我名校毕业，500强企业高管。

老公211大学博导，

我俩的儿子期末成绩，

语文9分，数学8分，外语5分，

辅导儿子作业我心梗发作，

醒来灵魂互换了。

没想到，

我这个班他帮我上的风生水起。

我宣布他是天选打工人。

1

我觉得我可能疯了。

最近工作不顺，

老公吵架跑了。

现在面前这个人，四仰八叉躺在沙发上。

一边在看奥特曼一边在喝可乐，大口朵颐炸鸡。

很是悠哉，我脑子还是晕晕的，焦头烂额。

但是我实在忍不住。

因为眼前的人，明明在半小时前还是我的样子！

「高明明，你别吃了，我饿了两个月才瘦的五斤！」

我一张口，一道稚嫩的童音传出来，

再看看握成拳胖胖的小手，

我彻底崩溃了！

半小时前，我辅导他写作业，

气的心梗发作，两眼一黑。

等醒来，就发现我两灵魂互换了。

我俩大眼瞪小眼，

儿子怔了0.1秒，立马打开电视，跳到沙发上。

「当大人太爽了！」

「奥特之神终于听到我的祈祷了！」

「该死的作业不用写了！耶耶耶」

「闭嘴！」

我大吼一声，小小的身体大大的能量。

可能高明明现在还对我尚存一丝敬畏，

他没有刺激我了，

转身从冰箱里抱出一堆吃的喝的，

我的血压直往脑门上涌。

年轻的身体就是容易冲动，

立马跳上去，干起来，

三下五除二，我就被高明明压住动惮不得。

屈辱的泪水留下来。

签订了不平等条约，才松开我。

我坐在凳子上唉声叹气，

明天就周一了，

我还要去上班，虽然我是高管，但是现在公司业绩不好，老板早想动我了。

我要是请假几天，

老板立马就得把我裁掉。

「该死，怎样才能换回来！」

等高明明吃饱喝足，我脑子里灵光一闪。

我们交换灵魂的条件是辅导作业，被气晕。

现在我们再来一次就好了。

高明明不情不愿的陪我来实验，

我坐在书桌旁，

高明明开始给我讲数学题，

要命，他连题目都读的磕磕碰碰，

他一脸窘迫的抓着头发，

脸色憋的通红，半天都不知道怎么给我讲。

我感觉我的气血又开始往上涌了。

让我先缓缓。

高明明把课本往桌上一扔，

「我觉得也不一定是作业？」

这小子还是有点聪明的，我同意地点了点头。

他拿出他珍藏的奥特曼卡牌，

让我认出哪个是赛罗和泰罗。

他自信的说，嘴巴讲的起皮了，

我还是坚持都是长一样的。

果然成功地把他气晕了。

但是我们还是没有换回了。

折腾几个钟头后，我终于试图让自己接受这个事实。

2

我好声好气的和高明明商量，

「儿子，要不你明天去帮妈妈上班！」

高明明条件反射式跳起来，

「妈妈不行，你们老板太可怕了！」

我看着自己的身体，脸上是高明明习惯的装可怜的表情，

身体不由地一阵恶寒。

只怪我平时在家里吐槽老板太多了。

我那可恶的资本家老板在高明明心目中堪比奥特曼里怪兽的形象。

「儿子，妈妈不能丢了工作，你就去几天，等我们换回了就好了。」

「你什么都不用做，群消息就回“好的”，回来下班妈妈处理。」

高明明还是一个劲的摇头。

我下一剂猛药。

「作业我帮你做，我的手机也给你行吧！」

高明明眼睛一亮，终于同意了。

还没等我平复心情，工作群收到一条消息。

「明天业务复盘大会，所有管理层都要参加，不准请假！」

我两眼一黑，居然忘记了第二季度的复盘大会就是明天。

3

我打开电脑开始紧急给儿子培训，

我现在的职位是市场总监，理论上只要老板不让我死，暂时是死不了的。

高明明一边打着哈欠一边揉眼睛，拍着胸脯保证。

「你之前不是说开会就像上课一样吗？装成很认真就行。」

我只能安慰自己，儿子情商还不错，只要不随便讲话，开个会应该能混过去。

高明明睡觉去了，我半点睡意都没有。

依依不舍的把手机信息清理掉一些，

然后把老板名字后面标注“回复好的”。

又在备忘录里列了一长条注意事项。

重点标注「工作相关的不艾特不回，艾特就回“好的”。」

4

早上高明明神清气爽的起床。

我顶着两个大大的黑眼圈，把他按在梳妆台前，

熟练的给他脸上化妆。

高明明有些好奇的动摸摸西摸摸。

别说，换具身体化妆技术都变化了。

我满意的点点头。

我的公司很近，四站地铁，二十分钟就到了。

之前带高明明去过几次，

不至于门走错，几个核心同事也分得清。

我稍微放心一点。

「汇报的内容你到时候让李勇讲，问你答不上的问题，就说会后再沟通。」

我把小天才手表放到书包里，

「紧急事情给我发消息，课后我会回你。」

「中午少吃点，别喝奶茶。」

高明明嫌弃我啰嗦，他略带兴奋的出门。

我稚嫩的脸上满是担忧。

路上买了两个包子，边啃边想上个季度部门完成的不错，汇报PPT早就做好了，李勇会进行汇报，只要老板不为难，这次就能混过去。

刚进校门，一个声音就吓我一哆嗦。

「这位同学你过来！」

突然有点紧张，我慢腾腾的挪过去。

「红领巾怎么没带？」

在她温柔的目光注视下，我从书包里掏出红领巾系好。

5

终于到儿子班级了，

我开始迷茫，

昨晚忘记问他学校情况了，我现在连他座位在哪都不知道。

正在我发呆的时候，有个瘦小的男生朝我招手。

「老大娃哈哈给你放桌上了。」

我顺利找到座位。

上课我听着数学王老师讲题，

一边脑子里在担心高明明开会的情况。

大概走神的有点厉害，

王老师很生气的喊我起来回答鸡兔同笼的问题，

我在他吃惊的目光里淡定的走上讲台，

唰唰写完。

站在一旁期待王老师的表扬。

结果王老师气的用黑板擦拍起一大片粉笔灰。

「上课教的不听，这解题思路完全不对。」

教室里传了一阵哄笑声，

我灰溜溜的低头回到座位。

身体坐的板正，认真听讲。

稍微跑下神，就有一个粉笔头或者一声厉喝。

上完两节课，我心力交瘁，估摸开会也差不多。

一下课我飞也似的跑到厕所，

掏出小天才上面一个信息都没有。

我打给高明明，

「你怎么样？」

「老妈你放心，比上课简单多了。」

「老板没为难你吧？」

「没有，他就说你第二季度费用花多了，马上要和我聊下。」

我两眼发黑，

「你说下午忙，让他明天。」

高明明一脸无所谓，

「我已经答应他了，不给你说了，老板找我。」

「喂……喂……？」

还没来得及说话，高明明就把电话挂断了。

6

我开始后悔让高明明去上班了。

他上两天班说不定我被开的更快。

还没来得及忧伤，

刚刚的小个子就把我拉到一边，

「中午我们有骨干会议。」

「胖子说我们上个月赚了一万块。」

「老大你说这个月我们能不能赚个十万。」

我脑子反应不过来，

这高明明是在上小学吗？

还有骨干，还要赚十万？

莫不是干了什么违法的事？

我开始反省自己对高明明的教育，

先别说这成绩，

可别小小年纪走上歪路。

我决定打入内部，一脸和煦的拍着小个子的肩膀，

「必须好好干，你有没有信心？」

小个子恭敬的迎着着我进入教室。

比我在公司，下属脸色对我的敬意真诚多了。

7

后面的课我对高明明在学校干的事好奇的心痒痒的。

中午小个子带着我到了教学楼的一个空教室。

我开始兴奋了，马上要到了高明明的窝点。

虽然我做好了心理准备，

等真正到了的时候，我还是吃了一惊。

高明明这小子有两把刷子啊！

我才一进门，发现教室里站着高矮不一的十来个小孩。

小个子恭恭敬敬的把我迎接到了中间的位置。

我必须在一群小学生的注视下，默默走过去，

坐到了人群中最闪亮的椅子上。

我老脸禁不住微微发红，硬着头皮坐下来。

还没坐稳，一个声音就吓得我一激灵。

「老大，你真牛B啊，这个月我们赚发了！」

他看起快有成人高了，对着高明明喊老大的样子好笑极了。

我还没来得及说什么。

一个很秀气的男生拍了他肩膀，

「胖子你有点出息好不好，才刚开始，你能不能学老大镇定一点！」

「你都读五年级了，稳重一点！」

我被雷的外焦里嫩。

那个秀气的小男生叫智多星，大家都喊他阿星，因为脸色的痣有点多，也是五年级的学生。

他和胖子看起来是高明明的左膀右臂。

在他俩的主持下，高明明的生意帝国在我眼前徐徐展开。

不仅有销售部，还有市场部，数据部门，财务部。

好家伙，比我部门的架构都大了。

听了一会，我还是不明白高明明在学校干点啥。

什么谷子，痛板，痛包？

他莫不是当起了校霸，这是他们的校园黑话？

不听话的砸一木板，再不听话砸一书包还是要钱的等级按照打手板还是头上打个包？

我头上禁不住冷汗连连，按照这个金额，他们犯罪等级不轻。

正在这时候，我的小天才突然响了，

心里一慌，高明明该不是闯了什么祸吧？

我赶忙走到门口，捂住手表放耳边，

里面传来高明明兴奋的声音。

「老妈，你老板要给你涨工资了，他说这个月起，每个月涨五千。」

8

我怀疑我耳朵出了问题，

这个抠门的老板，已经三年没有提过给我涨工资了。

每次就说，好好干，公司不会亏待你。

揭过这一茬，我更想知道高明明的事。

「高明明，你在学校开的什么公司？」

高明明心虚的挂了电话，

「回来再说……」

我还想继续问点什么，

胖子喊我了，

「老大，下个月我们工作怎么安排？」

我被问住了。堂堂市场总监被一群小学生问住了。

我略一思索，拿出公司一套。

「胖子、阿星你俩负责的几个部门都做下上个月的业务复盘。」

「看看我们业务还有哪些增长点？」

「用练习本写一页给我。」

一伙人无比认真的在听我的讲话。

然后齐声说，「YES，老大。」

胖子弱弱的说，「就是…啥子是复盘？」

阿星给了他头上一暴栗

「咱们这么大公司了也要跟上时代的节奏，复盘，就是重新盘点。」

我赞许的点点头。

9

下午是英语课，我坐的板直，决定帮高明明好好挽回一局。

英语课李老师看到我露出赞许的眼神。

有几个领读的任务还特意就交给我，这还不小菜一碟。

听着我标准的发音，李老师说，

「高明明同学最近上课有进步。」

我低着头接受同学们鼓励的眼光。

上了半节课，我的神思就飘走了。

不知道下午高明明能不能应付过去，老板又找他麻烦了么？

我掏出小天才，打算看下他有没有消息。

突然听到一声暴怒的喊声，

「高明明。」

我手一抖，立马将手表塞进抽屉。

可是快不过李老师的手，她一把夺过来。

恨铁不成钢的说，

「高明明，刚刚才夸你，你就飘了，上课还玩手表。」

「你给我明天叫家长来。」

我一脸欲哭无泪，这高明明不是要看我笑话吗？

在李老师严厉的目光下，我像鹌鹑一样点头。

10

在工位上美滋滋的喝奶茶，上班也太轻松了，高明明心想。

早上晃悠悠到公司，同事都热情的打招呼。

根本不担心有人向你提问，让你举一反三。

也没有讨厌的铃声催你坐的板正，可以葛优躺，可以随时上厕所。

就连妈妈说的可怕的老板，会议上也是笑眯眯在听。

高明明怀疑老板和他一样其实根本也听不懂，他注意到老板不时的摆弄手机，脸上的表情他再熟悉不过了。

和他之前念叨「怎么还不下课？」一模一样。

终于在李勇叔叔说了一句，

「我汇报完了，老板你还有什么意见？」

老板脸上露出来隐隐笑意，

「大家做的不错，这个月再创辉煌。」

然后望着高明明说，

「王瑾，营销费用要控制，会后到我办公室来一下。」

鬼使神差他习惯性点头，然后回，

「好的，老师。」

「哦，老板。」

还好大家都因为缺氧浑浑噩噩走出会议室，没注意到他的口误。

11

高明明有些忐忑，刚刚答应的太顺口了，老妈可没给他讲单独碰到老板怎么做。

这时妈妈打电话来了，算了还是别问她了，想来老板也不会太为难。

敲响办公室门，高明明垂首站在一旁，老板立马让他找个椅子坐下。

高明明突然意识到，这不是老师，他也不是差生，他妈妈可是帮老板赚钱的，老板应该尊重点。

就像他也是把胖子和阿星当兄弟一样，有鸡腿一起吃。

当下不知觉，脸上也浮现真诚的笑容。

「王瑾，你来公司也九年了，看着公司一步步做大。现在公司的情况你也清楚。」

高明明记忆里起妈妈就一直在这个公司，小时候妈妈还只是一个小业务员，各种加班出差忙得团团转，到如今，工作也是她另外一个孩子。

高明明眼眶有点通红，点了点头。

老板看到他样子，本来想把季度奖取消的话，也委婉了一点，

「我们现在营销费用高，利润越来越低，你有什么办法吗？」

高明明松了一口气，故做思考，深沉的点了点头。

「做年轻人的生意，要懂年轻人。」

「他们喜欢什么要迎合他们。」

高明明举了卖谷子的思路，老板越听眼睛越亮。

「王瑾，你这个想法不错，我们要做IP，要做联名。」

「最近那个很火的悟空的游戏是我兄弟公司的，我下午找他聊下。」

高明明想着老妈经常说老板抠门，不涨工资。

在他们的里面，胖子要卖辣条，他随时给钱。

于是鼓起勇气问了句，

「张总，我想涨工资。」

张总的脸色一下子变了，高明明的心砰砰乱跳，莫不是给搞砸了？

「王瑾，你瞧我这记性，都忘了好几年没给你涨工资了。」

「下午我就给财务说，每个月涨五千。」

「如果IP谈成功，到时候奖金少不了你的。」

末了，又拍拍高明明的肩膀，「好好干。」

高明明一脸恍惚的走出办公室。

这涨工资也太简单了吧！

老妈三年都不涨，怎么混的？

12

中午到饭点了，高明明楼下麦当劳买了汉堡可乐拿上楼。

给妈妈争取了涨工资这不得犒劳自己。

同一个部门的小美扭着婀娜的身姿过来，

「王姐，你不是要减肥吗？吃这怎么行？」

小美是妈妈的下属，觊觎总监的位置很久了。

平时仗着自己能力强，不服管，明里暗里还嫌弃妈妈胖。

妈妈就是担心请假，老板开掉她，立马换小美上位。

高明明捂嘴笑道，

「瞧你这个大馋丫头，这么瘦，是不是没吃过汉堡，来分你。」

小美一个白眼，扭头走了。

高明明切一声，美滋滋的享受午餐，又玩了一局游戏。

下午，小美故意在群里发要开部门会议。

高明明心里想开个会嘛，有老板的会就这样？

这种事根本不在话下。

但是部门会议和他想象的不一样

一走进会议室，一群人开着电脑，玩着手机，安静的有点诡异。

连他走进来都没人回头看一眼。

高明明清了清嗓子，试图引起这帮人的注意。

可谁曾想到，他们不仅没意会到暗示，还开始窃窃私语。

他也是大大小小把生意从班级做到校外再拓展到网上的。

还没这样被无视过。

李勇一看高明明脸色不对，立马开口道，

「关于下个季度的营销方案，这边需要王姐你定下。」

高明明坐下，

「那你们谁先来讲。」

一时面面相觑。

小美不耐烦地翻了个白眼，

「王姐我们做的老板都不满意，最后还是你改，像之前一样你定好分给我们呗。」

其他人也不约而同点头。

高明明心里明白了，难怪妈妈老说累，感情都是把饭喂到这帮人嘴里。

高明明笑了。

「想法不错。」

他说出这句话的时候，旁边的人也都放松了笑起来。

13

「既然你们做的老板都不满意，我觉得应该建议老板换人。」

高明明一脸诚恳的看着众人说出来。

其他人脸色都是一脸惊恐之色。

公司一直在传要裁人，莫不是这是裁人的信号。

除了小美，其他的人立马开口，

「王姐我们开玩笑的。」

「我们马上做，明天就给你看。」

高明明高冷的点了点头。

「这次我不会给任何建议。」

「做好自己的部分，发我邮箱。」

小美忿忿不平，

「王姐，你是不是想推卸责任，你就不怕我们告诉老板。」

没等她说完，高明明转身把会议上门打开，

「你去吧，出门右转。」

小美一下子像泄气的皮球一样，乖乖地坐在椅子上。

这个部门会议，高明明开得很舒坦。

全程他都不讲一句话，高冷的坐着发呆。

组员都以为总监现在动真火了。

一下子会议气氛很热烈，大家都积极表现自己。

高明明心想，我就说上班比上学简单吧。

虽然他是这么觉得的，但是下午，还是搞出事了。

高明明被人力总监叫到办公室，

小美和另外一个男生一起站在桌前。

小美一脸委屈，眼眶都红了。

另外一个男生一脸不服气的站着，鼻子都仰到天上去了。

高明明有点带着怒气的走进去，小美是他的人，这摆明就是不给他面子。

人力总监一边指着小美一边怒道，

「王总，你看看小美，把人家小帅的电脑都砸了，毁坏公司财务，你怎么管理下属的？」

这话高明明一听确实有些上火。

他想说两句，但是一看到小美红红的眼眶，他想起妈妈说凡事要问清楚缘由，

不要只相信别人说的一面之词。

小美虽然嘴巴讨厌，但是不至于无缘无故摔别人电脑吧。

想到这里，高明明制止了人力总监的话，

平静地问小美：

「你为什么摔他电脑？」

还没等小美开口，小帅就抢先道，

「我和客户聊天好好的，她冲过来就骂我，我推她下，她就把我电脑摔了……」

高明明看不惯他的样子，没好气道，

「问了你么？」

小帅翻了个白眼，闭嘴了。

高明明又温声问小美，

「你为什么摔他电脑？」

小美先是鼻子里吸里吸气，然后垂下眼眸，嘴巴嘟哝，「说你听，有什么用？」

高明明心想女人真的是麻烦，皱着眉头忍不住又去问了一遍。

小美像是情绪上来了，一下子破防，带着哭腔说，

「谁让他抢我客户，还骂你是老女人，说咱们部门都是断不了奶的小菜鸡。」

「他推我撞到桌子上电脑掉下来摔坏的。」

小美的话让高明明愣了下。

他没想到有一天小美还会为了维护妈妈而大打出手。

比自己想的讲义气多了。

14

知道了前因后果，高明明觉得这件事责任不全在小美，刚开口要和人力总监解释，没想到他朝着小美道，

「不管同事说什么，你也不能损坏公物，你损坏公司电脑就是你的错。」

「公司不仅要通报批评，还要赔偿。」

高明明一脸难以置信。

这明明不是小美的错？

他心想，这人力总监虽然不知道干啥，但是比学校里的教导主任还不讲道理。

他本来想算了，万一又要叫家长呢？

可以他看到小美通红的眼眶，想起她说的，告诉你，有什么用？

一下子一股正义感涌上了心头。

高明明抬眼看了人力总监，她似乎在等高明明接过话头来训小美。

「嗯，你说的对。」

高明明好像领会到她的意思，直接掏出手机，对着小美说，

「那我们报警吧。」

人力总监都愣住了，她赶紧上前拦住高明明，「王总，有话好好说，犯不着报警吧。」

高明明挣开她的手，望着她的眼睛，一字一句的说，

「既然你要小美赔偿电脑，那我就报警小美被同事殴打。」

高明明说完，办公室一下子陷入了沉默。

小帅还想挣扎着说什么。

人力总监制止了他，然后说行，那双方都有错，一人赔一半。

通报批评就算了，下次可不许了。

高明明想公司有公司的规矩，可不能惹太多的麻烦。

他转头对着人力总监说，

「小美是我的人，按照江湖规矩，我要罩着她，这个赔偿从我工资里扣。」

小美脸色露出不可思议的神情。

过了半天人力总监摆摆手说，「行，大家都是同事，以后不要冲动。」

出了办公室，小美就拉着高明明的手走到旁边的会议室，哭着说，

「王姐，是我错怪你了。」

「以前我们都觉得你胆子小，罩不住我们，没想到你关键时候这么给力。」

15

当了一天小学生，我比上班还累，小天才也被没收了。

我放学先到家，做好饭，高明明吹着口哨到家。

我忙不迭的问他，今天怎么样。

「过得很好，一切顺利。」

然后他也问我，

我当然也自信满满地告诉他，

「这点小事，老妈还搞不定吗？」

果然我们母子看来适应各种赛道。

吃好饭，我和高明明躺在床上，讲起两个人经历的事，

「你说老板啊，他又抠门，天天就是要方案方案，说起花钱就没声了。」

「你居然能从他办公室活着走出来，真厉害。」

「他今天找你要方案了？你是怎么忽悠他的？」

「原来是这样啊，谷子、痛包、痛板原来是这个意思，还是你们年轻人会玩。」

「哈哈哈哈哈这帮人我确实要学会放手了。」

「哦，小美，你是这么……干的？」

「……」

「？？？？」

「高明明你疯了！」

我直接从床上坐起来。

我真是越听越不对劲。

我平时在公司一贯维持的知心大姐姐人设，工作亲力亲为，对下属认真负责，不争不抢，他突然给我刚到要报警，居然工资还扣我的？

讲什么江湖义气？

谁知道这个始作俑者一脸不在意的问我，

「怎么了，这不是解决的很好吗？你们领导同意各赔一半，也不通报批评了，小美还抱着我哭了半天，说以前误会我了。」

人力总监估计是觉得我脑子有坑吧。

16

算了，我有点欲哭无泪，虽然高明明有点冲动了，但是他也意外帮我打破了公司僵局。

我是从公司基层一步步爬上来的，平时习惯亲力亲为，当领导也不会当，导致下属过度依赖我，没有距离感，所以在公司也没威信。

更何况他让老板给我涨薪了。

老板每次说公司业绩不好我也不好意思开口提涨薪资。

我花了十分钟让自己平复了情绪。

「算了，高明明下次不要这么年轻气盛，接下来少说话，少做事。」

高明明点了点头。

他其实不是很明白我为什么这么胆小？

成人的世界有太多权衡利弊。

我叹了口气，

「等会我写下本周的工作进度安排，你就每天问下他们进度就好了。」

高明明点点头，随后又问，今天你听我兄弟们汇报怎么样？

我有些臭屁道，「那不是很简单，胖子和阿星可崇拜我了。」

然后追问，「你脑袋瓜怎么想到这些的？」

一说到这里高明明眼睛都亮了，

「我是观察到学校门口很多学生来买小马宝莉和奥特曼的小卡，然后我用压岁钱买了一些，让男同学和女同学帮着卖。」

「后面我垄断了全校的卡片生意，我从老板那里拿货，一个月一结账。」

「谷子是胖子给我讲的，他姐姐花了几千块买这个被胖揍了一顿。」

「我网上搜了一下确实有市场，小商店的老板帮我进货，带着他们在网上建了几个账号卖。」

我拍了拍他的头，「这脑瓜怎么数学才考9分呢？」

高明明期盼的眼神望着我，

「老妈有没刷新下我在老师心目中的形象？」

我和他同时开心的笑起来。

大概笑了有那么三秒钟吧。

我有点心虚道，「小天才被没收了，老师让请家长。」

高明明：「请家长啊！」

「啊……」

他翻身用胳膊按住我的头，

「王瑾，你到底干啥了，我上了两年学才被叫了一次家长，你这上学第一天就被抓住了！」

然后他不死心，那其他课，数学课有表现好点吗？

我缩了缩脖子，摇摇头，

「数学老师把我作业本撕了，说解题思路乱七八糟。」

高明明气的不停在床上滚，

「老妈我就说了吧，数学很难，你还不信。」

「跟你说不是这样，你还非要设啥x、y。」

我小心翼翼把今天的经历全盘托出。

高明明不停拍着胸口，

「没事没事，反正老师印象中我也是这样，不在乎更笨一点。」

17

他从冰箱里拿出一罐可乐。

我的眼神碰上他的眼神，立马住口了。

孩子受伤了，让他喝吧。

毕竟我把他的事给搞砸了。

喝了一罐可乐，高明明的情绪已经平复下来了。

「我明天要给你开家长会吗？」

我点了点头。

高明明有些兴奋，

「你不怕请假工作丢了？」

我想了想，还是摇头。

「你继续上班吧，我明天自己扛下来。」

高明明让我发誓明天上课好好表现。

他想了想又怕我搞砸他的生意，

此刻他真的变成了啰嗦的妈妈。

让我不要整公司那一套，事情就交给胖子和阿星。

明天安排他们拼团，说了一堆我听不懂的话。

「你就告诉他们调价开排，妈位优先，然后打野和跨妈位，余量推车。」

我带着一脑子浆糊睡着了。

18

第二天，高明明早早就去公司上班。

我揣着早上写的三百字检讨书带到学校。

当我忐忑地敲开英语老师的办公室，

她看着我孤身一人，顿时有些生气。

「高明明你家长呢？」

我哭丧着脸，英语老师脸上怒气更重了，

「老师，我不敢刺激我妈妈。」

「我爸妈吵架，爸爸离家出走，妈妈在公司快被开除。」

「我昨天担心她承受不住压力，所以看她有没有打求救电话。」

听了我的话，老师脸色缓和下来，还略带一丝同情。

我连忙递上去我写的检讨书。

老师拍了拍我的头，把小天才还给我了。

「大人的事你不要操心，他们会解决的，你的任务是好好学习。」

我用力的点了点头。

一溜烟跑回了教室。

一上午我都认真听课，积极回答老师的提问，希望能挽回一点高明明的形象。

中午开会看到胖子他们写的复盘，有模有样，还列了几条意见。

其中胖子写道，

「放学能不能请吃门口的炸串。」

我收集好拿回去给高明明看，把高明明的一堆黑话传给了他们。

一天的课有惊无险的度过。

谁知道放学胖子急冲冲的找来，

「有批货到了咱们要去确认。」

我一听愣住了，啥玩意？

胖子不管我的死活，攥着我往校门口的小商店走去。

小商店的老板是一个精瘦的男人，看到我，神色里竟然有几分恭维，

「明明啊，这批货，叔就靠你了。」

我牢记少说话少错，点了点头。

然后看了几个纸箱子求助地望了下胖子，胖子看我眼色用力也点了点头。

然后我们就出来了。

走到路上，胖子拉着我，

「老大这批货真的收啊，同人谷咱们不是一向不要的么？」

我吃惊的望着胖子，

「你刚刚不是也点头吗？」

「平时验货都是你确认的，你点头我自然也没问题。」

我的心沉到了水底，莫非今天又给高明明捅篓子了？

我只能佯装无事安慰胖子，

「咱们要跟着市场需求走。」

19

高明明今天到办公室，发现同事们对他热情多了。

尤其是小美。

老板在工作群里艾特的几个业务问题，小美都积极的回复。

午餐时候，小美还特意点了疯狂星期四喊高明明一起吃。

「王姐，你说的对，想吃就吃，咱们女人要对自己好点。」

高明明脸上难掩喜色，拿起鸡腿啃起来。

下午下属也没有想象中的来为难他。

高明明想起老妈说的，他还是要给下属一点亲近感。

随即走到几个认真工作的同事面前表示关怀，

「目前进展怎么样，有没有遇到困难？」

这些同事并没有像之前一样提出各种问题，小美带头保证，

「王姐，你放心，我会盯着他们的。」

高明明装模作样的点点头，旁边有个男生弱弱的说，

「王姐，我做完了，你帮我看看。」

高明明心里一凉，他……看不懂啊！

马上想起校长平时来巡视对班主任说的话，

「整体还不错，有些地方还可以改进。」

对方忙点头，「我再琢磨一下。」

高明明再次感慨，这上班太简单了吧！

20

一天的工作就在快乐的氛围里完成了。

还有最后一小时下班，高明明人在电脑前，心已经飘远了。

一个不速之客突然来到他工位前，

「王姐，咱们去办公室聊聊。」

来人高明明并不认识，但是他似乎和老妈很熟悉。

为了不露出破绽，他只好点点头，跟着走进办公室。

一进门，对方用手扶了扶眼睛，面色不善道，

「联名IP这个项目你给老板说让我来跟？」

「你毕竟是个女人有家要顾，事业也没必要这么拼。」

高明明心下一凛，这感情是要来抢业务？

但是也没有把话说死。

「看老板安排吧。」

男人似乎不满意这个回答，

「我听说你部门最近客户被抢不少，再这样下去，部门也没有存在的意义了。」

这种情况高明明完全没有预料到。

他此时有些无措，生怕说错哪句话给妈妈事业添堵。

看着男人抱着胳膊，一脸成竹在胸的样子，高明明试探道，

「你不怕我捅到老板哪里去？」

男人得意一笑，

「我是老板小舅子，再说业务各凭本事，你去告呀！」

「本来都准备把你搞走了，谁知道怎么突然又打算给你一个大项目。」

高明明一听，妈妈公司不顺心，原来是有个大恶人在捣乱。

他咬着牙齿，后退一步，飞起给男人踹了一个大屁墩。

「欺负女人算什么男人！」

男人毫无防备，一屁股坐地上，眼镜飞到墙上，噗哒一声掉到地上。

21

回到家里，我做好饭在餐桌前等高明明。

今天的菜全都是他爱吃的。

见到高明明，我一脸凝重。

高明明不知道发生了什么，但是看着这一桌菜，他有点心虚的笑了笑。

他坐到餐桌前，抿了抿唇，没敢先说话。

我也自顾自夹了个鸡翅没讲话。

末了，我还是打算先开口，

「高明明，我好像又给你搞砸了。」

我吞了吞唾沫，难得带上一丝小心翼翼，

「这次你的事业好像也被我搞出麻烦了。」

说完，赶紧扒了两口饭，不敢看高明明。

高明明心里松了口气，

赶紧安慰道，

「小事，我应该惹了更大的麻烦。」

我和高明明坐在沙发前，开始交流情报。

这一次两人说的话，都令对方感到十分绝望。

「我在小商店给你订了一批卖不掉的同人谷……」

「我打了你们老板的小舅子……」

……

我两人在唉声叹气了一会。

同时低头，

各自思索。

半晌，

又同时笑出来。

高明明问我，「你笑什么？」

我不语，他也跟着笑起来。

22

我先停下了笑声，然后摸了摸高明明的头，

「我早就看他不爽了，仗着是老板亲戚，经常挤兑我。」

「再说现在公司发展确实也这样，我也经常犹豫要不要辞职。」

说完，我感叹道，「以前想着有家庭，还是稳定点好，所以一直苟着。」

「这次也好，九年了，也到了离开的时候了。」

说完，又摸了摸高明明的头，

「你帮我做了决定。」

高明明神色有一丝动容，「老妈辛苦你了！」

我心里一乐，「儿子终于长大了。」

「不过老妈这次给你搞砸了。估计要亏本了。」

高明明站起身来，拍拍手，

「没关系，你说的对，我是学生，应该重心放在学业上，再说了，这也不是卖不掉，我相信我的团队。」

「等这次货出掉后，我一定专心学习。」

高明明突然冲过来，抱紧我了。

看着儿子突然懂事的眼睛，我眼睛闪出激动的泪花。

太激动了，一口气没提上来，两眼一黑，昏过去了。

等再醒来，我摸着自己的胸口，

有点柔软，

这是我的身体！

我和高明明，

换回来了！

23

意识到换回来的那一刻，我像个孩子一样跳起来！

终于不要去上课了。

上了两天我像老了好几岁！

高明明先是惊愕了两秒，也开心的在沙发上蹦去蹦来，终于不用提心提胆上班了。

没想到，我仅仅上了两天课，就把高明明苦心经营一年的事业搞毁了！

而他仅仅上了两天班，就把公司关系户给揍了，把我苦心经营九年的事业给砸了！

这都是什么魔幻的事。

我两开了两瓶可乐，一起干杯！

我这才发现，自己好像比之前心态好很多了，神经没有像之前一样时刻紧绷，少了一丝焦虑，多了几分从容。

高明明也是，才上两天，脸上就有了一丝班味。

「你笑什么？」高明明问我。

我笑着说，

「发现你蛮适合上班的，你应该就是我们老板要的20岁年纪，10年工作经验的天选牛马。」

高明明连连摆摆手，

「一直应付不同的人好累！」

24

第二天，我和高明明开始收拾各自的烂摊子。

我刚到公司，就被老板叫到办公室。

老板一脸恼怒地坐在办公桌前，而他小舅子汪洋则是一脸幸灾乐祸的看着我。

那表情活生生在说，「这次不把你搞走？」

「王瑾。」老板率先开口，「公司待你不薄吧。」

我点头。

「虽然你能力不错，但是下面也很多人反馈不满意，你现在还在公司打人，公司评估你情绪不稳定，不适合待在公司。鉴于你在公司九年了，你自己辞职吧！」

老板说完这话，汪洋急得叫出来，

「姐夫，不能就这么便宜她！她踹我了，你把她开除，还要让行业拉黑，让她找不到工作！」

老板呵斥道，「你也没受啥伤，王瑾也是为公司做了不少贡献。」

我看着老板，虽然他看起来似乎在维护我，但是他这也是找个借口想不给我赔偿。

可恶的资本家！

我看着汪洋一脸小人得意的样子，笑着开口，

「老板，你还不知道你小舅子干的好事吧？」

这话一说出口，老板狐疑的看了汪洋一眼，汪洋慌了神，想阻止我说下去。

老板打断他，让我说下去。

汪洋惧余老板余威，缩在一旁。

「您还不知道吧，汪经理在外面打着您小舅子的名号，到处找供应商要好处，谁给的多就用谁，他负责的那个产品线，现在售后率都翻几倍了。」

「而我打他的原因……」

说到这里我顿了顿，

「当然是早就看他不爽了，狗都没他会仗人势！」

25

老板听到这话，惊讶地一拍桌子站起来。

对着汪洋怒目而视。

我一脸笑意的看着他们，

老板厉喝道，「你竟然背着我干这种事？」

汪洋明显慌了神，连忙解释，

「我没有，我你还不相信吗？不要听一个外人的挑拨。」

说罢，他逼近我，用手指着我的鼻子，

「王瑾，你不要被公司开除就打倒一耙。」

我冷哼一声，

「老板你自己去查查供应商目录就知道，后台的售后率也一清二楚。」

说完又补了一句，

「没准马上工商要上门查了！」

老板这下彻底相信了，转头给了汪洋一耳光，

「你这个白眼狼，把公司搅黄了看我怎么收拾你。」

然后转眼又一脸笑意的看着我，

「小王啊，谢谢你帮公司清理害虫。」

「这样啊，你这两天交接离职，工资给你多发十天，发到月底。」

我冷冷地看着他，

「老板，可不是这样算的。」

「你开除我就按照N+1给我赔偿。我没错，我为啥要自己离职。」

老板一下子脸色变得很难看，

「王瑾啊，你别敬酒不吃吃罚酒，我这是和你好好商量。」

「公司有很多方法让你走。」

我怒极反笑，举起手中在录音的手机。

「那我们就仲裁吧！」

老板恨不得把我吞了，

「走就走，我怕你，我警告你，哪怕仲裁成功也要拖你一两年。」

「你最好见好就收。」

「那我们等着瞧。」

「你也别低估了一个在公司待了九年的人手里掌握的资料。」

「到时候就不是N+1的事了。」

说完我摔门而出。

27

办公室的动静太大。

我出门小美他们都一脸担忧的看着我，

脸上露出一丝兔死狐悲的神情。

我放松了下表情，笑着对他们摇摇头。

「没事你们继续工作吧！」

我收拾好工位上的东西，打算打持久战。

没过多久，人力总监就来找我，

「老板同意给你N+1，今天就办好离职手续。」

这是在我预料之中的。

她透露老板和法务部门开了个会，法务不建议他和我硬着干。

老板很生气，杯子都摔了。

最后还是妥协让我走了。

然后给我八卦说，汪洋老板让他马上滚蛋，还把之前供应商给的好处吐出来，

不然就让他进局子！

老板这人还是够狠的，你能拿到赔偿也是厉害。

说完给我竖起大拇指。

我和人事核对好赔偿金额，立马签订好协议。

赔偿十个月的工资也够我好好休息一阵了。

等我回到工位，拉着部门的人开了最后一次会议。

我告诉大家我今天就离职了。

我本以为大家会很开心我的离开。

毕竟之前大家也对我不冷不热，私下里，没少吐槽。

但是没想到，他们一个两个都是抿了抿嘴，眼框通红。

尤其是小美，抱着我哭出声。

她一边吸鼻涕一边说，

「王姐，我舍不得你，以后都碰不到你这样好的领导了。」

其他人也点点头，

「王姐，跟着你我们真的学了很多。」

我有丝哭笑不得的看着他们，

「我可是裁员广进了，老板大出血了。」

「别哭了，今天我请吃饭。」

28

处理好公司的事，我去了一趟高明明学校。

班主任看着我有些语重心长的说，

「明明妈妈，家长的情绪不要影响孩子啊！」

「明明是个好孩子，虽然成绩落后了点，但是我觉得不是孩子问题，肯定是家长的事让他分心了，最近这两天各科老师反应都进步很大。」

我点了点头。

说实话，这两天我也体会到了，教育孩子不是想当然的。

学习也不是我认为的像喝水一样简单。

每个孩子有他的发展轨迹，要因材施教。

我也打算等休息了和高明明好好聊一下。

放学了，在校门口，

我看到垂头丧气的高明明和小胖众人。

高明明看到我一脸意外，

「妈你怎么来了？」

我对他们招招手，

「走，阿姨请你们吃炸鸡。」

他们兴奋地围着我欢呼。

在肯德基里，胖子还在抱怨，

「老大你昨天怎么就花眼了？今天开团都没人问。」

高明明看了我一眼，

立马转移话题，摸了摸头，

「我这想搞搞新品试试水嘛。」

阿星警惕地看了我一眼，立马示意胖子住嘴。

我假装没听到。

回家路上，我问高明明，

「妈妈捅的篓子很大吗？」

高明明看了我一眼，要讲实话吗？

我点点头。

「致命一击，赚的都要赔进去。」

我一时有点内疚，

「儿子妈妈补给你。」

高明明摇摇头。

「骗你的啦，我还有其他渠道可以卖。」

「再说了，这次货出完，我就要给胖子他们说公司解散了。」

「我要好好上学。」

虽然之前高明明有这么说过，但是我以为他是一时受挫说出来的。

没想到他是真的。

我看他的眼神充满了不解。

高明明有点害羞的挽住了我的胳膊，

「妈妈，你知道吗，我上班发呆的时候就玩你的头发。」

「我没想到你头上有这么多白头发了。」

「妈妈，我不想你老。」

我笑着搂紧了他，

「傻儿子，是人都会老。」

「但是妈妈会一直陪着你。」

夕阳将我们的影子拉的老长老长。

（完）