我成为了江湖传说

姐姐是星宿派的内门弟子，而我只是分部药谷的小医女。

结果星宿派里尔虞我诈，弱肉强食，她被迫以身伺毒，面目全毁。

药谷却突然崛起，我获得医仙传承，嫁给王爷，成为众人敬仰的神医王妃。

姐姐不惜引爆毒体与我同归于尽，再睁眼，回到了选师门的那天。

谁知她抢先一步走向药谷寒酸的师兄：

「妹妹，这一次神医王妃换我来当。」

可是她不知道，药谷才是星宿派最阴暗的地方。

1

我和姐姐回到了重新选师门的那一天。

父亲作为凌薇派门主用了积攒一辈子的人脉，才能把我们送进星宿派。

星宿派内门的三位师兄穿着质地华贵的锦袍，领口和袖口处用金色丝线绣着精致的云纹图案。

星宿派是武林三大门派之一，他们的掌门丁寅卯靠一身出神入化的毒功，独霸武林三十年。

门派中的星宿七子也是江湖响当当的人物。

丁寅卯极其护短，星宿派的门人基本在江湖可以横行霸道。

人人都抢着拜入星宿派。

相比之下，药谷的人就寒酸多了。

他们就来了一个人，穿的是蓝色的粗布短打，脚上是一双灰扑扑的千层底的布鞋。

药谷作为星宿派不受待见的分部，主要就是帮助内门配制草药、制丹药。

平时都要依仗内门的维护，药谷弟子的地位比星宿派的杂役高不了多少。

前世，姐姐仗着父亲的宠爱，毫无意外的成为星宿派内门弟子。

而此时，她却不顾父亲和众人惊愕的眼光，抢先站在了药谷师兄的身旁。

「师兄，我叫宋青越，久仰大名，以后我就是你的师妹了。」

父亲急了，「清越，你站错了。」

姐姐赶紧往药谷师兄身旁又靠近一点，用眼神示意父亲这就是她的选择。

药谷师兄半天都没回神，第一次碰到有人不要做内门弟子想进药谷。

我在姐姐兴奋的眼神里走向了内门师兄。

就这样，选择完成，我们马上就要前往师门。

待星宿派的师兄们下去休息，父亲赶紧把姐姐拉到一旁，

「清越，你怎么想的，之前不是你一直吵着要做星宿派内门弟子？」

「为父求了好多人才得了一个名额。」

「答应让流意去做医女，这次才提前拿到名额。」

「这药谷又苦又没出息，都是些生计没着落的人才去投奔的。」

父亲不明白姐姐为什么变卦。

我却知道。

2

上一世，姐姐仗着父亲的宠爱，直接成为了星宿派的内门弟子。

她以为能过上人人艳羡的内门弟子生活，居住在仙气缭绕的缥缈峰上。

传言中星宿派的师兄个个俊朗不凡，师姐也是貌若天仙，更是有个江湖上厉害至极的师傅，

悉心教导，学得一身本领后，在江湖上扬名立万。

然而她万万没想到，靠一身毒功立派的丁老怪信奉的就是「蛊斗之法」。

门派修炼的资源是靠争夺的，以强者为尊。

同门之间没有任何师门情谊，尔虞我诈是常事，里面的人都心狠手辣，一不小心就会被同门拿来试毒。

在星宿派新人连活下来都不容易。

「你们不要以为进入星宿派就万事大吉了，这里只适合强者，如果想着靠星宿派弟子的名头行走江湖，我劝你就不要找死了，现在就回家绣花去。」

去师门路上，师兄就冷淡地说道。

姐姐以为师兄在敲打她，结果一进师门就被残酷的现实击倒。

在星宿派闹出人命也不算什么，师傅从来不责怪他们。

只怪死去的人太弱了。

毕竟对于他来说，门派的强者就像他养的毒虫一样，要靠吞噬同类才能成为毒性最强的那一个。

他的继承人也是这样的标准。

内门的比拼都是以毒倒多少同门来决出胜负的。

胜者可以获得更多的资源，更厉害的毒物和功法。

宋清越在星宿派过得苦不堪言，而我却在药谷获得了安王楚渊的看重。

楚渊是宫斗胜利的牺牲品，他母亲成为了皇后，他却因为小时候中毒，双腿无法站立。

作为大祈朝皇帝宠爱的王爷，他被送到星宿派，通过星宿派的秘术疗伤。

我白天采药，晒药，晚上苦读药籍，为了验证效果，不惜在自己身上扎针，我手臂上都是密密麻麻的针孔。

我顽强不屈的身影吸引了安王的注意。

「宋流意，本王从来没有见过像你这样的女子。」

在我替他治好了腿伤之后，他更是疯狂地爱上了我。

后来，姐姐在星宿派变得歹毒狠辣，一次同门相斗，她惨遭算计，中了大师兄的蚀容蛊，整张脸像被无数虫子啃噬一般，面容变得狰狞恐怖。

而一个月后，楚渊昭告天下千里红妆迎娶我。

甚至皇帝还封我为“天下第一神医”，我成了万民敬仰的「神医王妃」。

可惜这荣华富贵我都头也没享受到。

没过几天，被蛊毒和嫉妒折磨地发疯的姐姐半夜闯进了王府，引爆毒体和我同归于尽了。

重回这一世，姐姐抢先选择了药谷弟子的身份。

虽然清贫苦寒，但是没有群狼环伺，同门算计，可以安心的学习医术，享受师兄弟的爱护。

最主要的是她可以获得安王的爱重和享不尽的荣华富贵。

她笑着对我说，

「妹妹，这一次神医王妃换我来当。」

「你也该去这缥缈峰上尝尝毒虫的滋味。」

3

虽然我前世在药谷也救治过不少内门中毒的师兄弟，对于他们的做派早有耳闻。

可是没想到刚一踏入门派高大的石槛，迎来的就是腥风毒雨。

刚进门迎面就是各种颜色的毒粉，师兄们像早有预料一般，提前闪开。

我赶紧闭上眼睛，屏住呼吸，但还是吸入了少许。

我只觉喉咙一阵干涩刺痛，呼吸也变得急促起来。

还没松口气，我感觉脖子上有什么毛绒绒的东西爬过，一时间胳膊上，背上都有。

脚边还有“咝咝”的吐信子声音，有什么光滑冷腻的东西从我脚背撩过。

我浑身僵硬地站着。

旁边传来一阵哄笑声。

「哼，新人就是新人，不堪一击。让师兄们好好教教你什么叫规矩。」

「瞧瞧这狼狈样，你连几只毒虫都应付不了，趁早滚回家去吧。」

「哈哈，星宿派可不是慈善堂，以后有你受的，弱鸡。」

这时突然有人发现不对劲了，

「她怎么没有吓得大哭大喊？」

旁边一个人不屑道，「吓傻了呗，去年不是有个家伙当场吓尿了。」

众人笑得更加肆无忌惮。

我忍不住打了个响亮的喷嚏，抖了抖身上的毒粉，睁开眼冲他们笑了一下。

众人一下子见鬼一样呆住了，不可思议地看着我好好的站着。

要知道他们这些毒粉新人沾上没有不躺半个月的。

我身上有避毒丹这些小手段自然伤不了我，毒虫此刻也都从我身旁退去。

我抿了抿唇，歪着头道：

「这些小可爱好像不喜欢我额。」

其中一人脸上立马溢满笑容，

「这是师兄们开的一个小玩笑，师妹不会介意吧！」

「师妹好手段。以后师兄们的日子肯定更有意思。」

我弯了弯唇，「以后就麻烦师兄们多多关照啦。」

我目光越过众人看到宋清越，她一脸失望地站在远处。

宋清越比我提前两天到，药谷人少活多，师兄带着宋清越马不停蹄地赶回来。

而星宿派内门师兄养尊处优惯了，慢悠悠地带我回来。

此时她应该等在这里看我如她前世一样吓得惊慌失措。

4

师兄们来得快去得也快，广场上一下子就空了。

没人要给我指引下路，看来今天是想好好给我个下马威。

我用手拍了拍衣裙上沾上的毒粉，四处张望辨方位。

也罢，好在我知道个大致方向。

「走这边。」

一个清冷的声音在我背后响起。

我回头发现是一个与我年龄相仿的少女，穿着星宿派侍女的衣服。

她额头有块红色的胎记，我想起来了。

她是星宿派负责喂养毒虫的侍女时七，我在药谷见过她几次。

这是一个身世可怜的女孩，是星宿派里少数还保留善心的正常人。

前世宋清越能在星宿派熬这么久，多亏了时七暗中相助。

宋清越刚进星宿派还没坚持到毒虫出现就被药倒了，师兄们觉得索然无味，丢下她跑了。

是时七把她送回房间，喂她解药。

宋清越平时在家娇生惯养，一醒过来，不仅没有感谢时七，还把她当侍女一个劲地使唤。

她又是要洗澡水，又是嫌弃房间打扫得不干净。

后面宋清越又被暗算几次，浑身狼狈，时七过来帮她。

宋清越怒吼，

「给我滚，凭你也配看我笑话？」

于是，时七就再也没出现在宋清越身边了。

再后来还是药谷师兄当八卦讲给我听。

经常来我们药谷给楚渊送药的侍女，就是额头上有个红色胎记的，她原来是时元帅的女儿。

小时候她走失被拐卖，现在终于被元帅府找到接回去了。

再后来我离开药谷，听到一桩秘辛元帅府拿流落在外的长女代替次女嫁给昌意侯做妾，

她在侯府不得宠，最后怀着身孕被昌意侯夫人杖毙。

时元帅回来后，休了元帅夫人，从此和昌意侯势如水火。

原来这个长女是元帅和逝去的原配生的女儿，当年长女走失也是继室设计的。

人的际遇真的很奇怪，这个少女现在还不知道自己是官家小姐。

她的未来会因为这个身份而悲惨死去。

我对她笑了笑，「谢谢你。」

她看我似乎没事，冷漠地点点头转身离去。

她大概看我刚来居然没有吃亏，大抵也是个心狠手辣的硬茬子。

我快步走到她身前，她警惕地看着我。

我将包裹移到身前，

「姑娘方便带个路吗？」

「我初来乍到，有姑娘带路我可以免去诸多麻烦。」

5

有时七的带路我很快找到了自己的房间。

居然是单人房间，内部宽敞明亮，布置简洁而不失雅致。

床铺宽大而整洁，被褥由上等的丝绸和棉花制成。

星宿派果然财大气粗，虽然日子不好过，但是生活条件比我在药谷好十倍。

时七转身打算离开。

我拉她坐下，打开我的包裹，里面有海棠脯、金丝蜜枣、杏仁饼、玫瑰酥糖。

「我叫宋流意，这个是我家乡林州的特产，你尝尝看。」

时七没动，她在星宿派已经训练出了对所有人和物都保持绝对的警惕。

我心里了然，拿起一块玫瑰酥糖咬了一口，

「你放心啦，没毒，很甜。」

「你是我在星宿派认识的第一个人，我娘让我在出门在外要多交朋友。」

我摆出一副不知世事地天真模样。

时七拿起一块酥糖轻轻咬了一口，仍然冷冷地道，

「我叫时七。」

「这里没有朋友，有这种幻想，你会死得很惨。」

我微微扬起嘴角笑了，时七的话语虽冷如冰霜，

但我能感受到她是在真心劝诫我。

我点点头，又掏出一个蓝色香囊递给她，

「这是我娘找人给我做的香囊，可以祛邪避毒。」

时七没有接，「你比我更需要。」

我从包裹里又翻出十来个，「带路的谢礼，我还有很多。」

这个香囊是我出门前买的，里面都换上了我配的避毒丹。

时七的面庞微微抽搐了一下，又恢复了那惯有的淡漠神情。

她大概以为我又是哪家的大小姐出来体验生活的吧。

她接过香囊，看我的神色稍微有了点温度。

她细致地给我说了星宿派要注意的事项。

我看着她衣袖里露出的胳膊上

还有被毒虫蜇地红肿的伤口。

我心里很心疼，世上恶人这么多，

为什么这个纯良的少女要造此厄难。

这一世，我不仅要跳出深渊，还要带着她一起。

我心里盘旋了一下，

「时七，你说的星宿派我好害怕。」

「你人这么好，肯定不会害我的。」

「我们做朋友好吗？」

时七站起来，拒绝了我，她径直出门。

「我说过，这里没有朋友。」

走到门口，她脚步又顿了下，目光凝视着我，神色凝重。

「想活下去，只能靠自己变强。」

「这是我给你的忠告。」

6

望着时七的背影，我的表情变得更加坚定。

我整理自己的包裹，出发时间太紧，我准备工作做的不充足。

前世我在医谷不仅日子苦，根本也没正经师傅教医术。

好在药谷背靠大派，这么多年星宿派屹立不倒也积累了很多资源。

医谷有浩瀚如烟的医书典籍，但是很少有人翻阅，书上都积满了厚厚的灰尘。

我只能靠自己晚上翻典籍，白天不懂的厚着脸皮找师兄答疑。

皇天不负苦心人。

有一天晚上我在角落里找到传说中的《药王经》，里面有医经和毒经两部。

谁都不知道，我上辈子其实是医毒双修。

不然我怎么能治好楚渊的腿。

出发前，我只做了最简单的避毒丸，这远远不能解决目前的危机。

简单休息了下，我按照时七说的就去找司物处领新人装备。

星宿派坏是坏了点，但是对弟子也是真的大方。

新人第一天，可以领到门派服饰、令牌、门规、基本功法，还有五两月银。

除了这些，还有一些基础的毒药毒粉、制毒材料，研钵、药杵等工具。

为了减少伤亡，新人还有防护装备和解毒药物以及说明。

我抽出说明，上面写着

「中了痒痒粉，请立即用薄荷叶捣烂敷在痒处。」

「……」

我回到住处，用这些材料，赶制了「清心丹「泻不停」「十香软筋散」「痒死粉」。

做完这一切，我安心地睡了个好觉。

7

第二天我早早地来到了练功堂。

星宿派和其他门派的练功堂不一样，看第一眼给人的感觉是大和空旷。

再看就觉得危险和诡异。

练功堂地面铺着黑色的石板，没有摆放刀、枪、剑、戟等武器。

四周是一个个封闭的玻璃容器，里面饲养着各种毒物，

有色彩鲜艳的毒蛙、蠕动的毒虫、吐着信子的毒蛇。

这些毒物在容器中不安地蠕动着，随时准备攻击靠近的人。

墙壁上绘制着各种色彩斑斓却又让人胆寒的毒物图案。

穿着黑色练功服的弟子上下打量我，

「新人？」

然后猝不及防在我脸上撒了一把毒粉。

我退后几步，掏出手帕擦了把脸。

在他得意地目光下回敬了一把毒粉，一溜烟跑了。

这星宿派的人都有病吧！

我在路上一个劲地腹诽。

没注意走到了药谷方向，碰到了侍从推着楚渊经过，

我立马低头避开。

前世，楚渊从小就在轮椅上，心理早就扭曲了。

他刚来药谷的时候，有时候很暴躁，有时候一言不发坐一天。

他恨命运的不公。

可是当他看到我每天在药田翻土，休息的时候捧着药书问人。

不论多辛苦，我眼中都闪着生活的热情。

平凡又顽强的少女轻易破开了天子骄子内心的坚冰。

明明在泥泞里，却活得肆意热烈。

后来，他很喜欢和我待在一起，我晒草药他在旁边喝茶。

我看医书，他也在旁边看书。

医谷的人也因为楚渊的态度对我多了几分客气，

此时此刻，他应该会看到穿着粗麻布衣的宋清越在田里挥汗如雨的干活。

我身着轻软顺滑的长裙，慢慢踱回我那宽敞明亮的房间。

侍女送来的早饭和小菜在桌子上散发出诱人的香气。

8

众所周知，药谷非常清苦，一入药谷，再难脱身。

一般的世家门派都不愿意把子女送来。

哪怕真的去药谷也是进不去星宿派，在药谷求一份庇护。

越是清苦的地方，越是吃人不见骨头。

药谷的师兄最喜欢的就是有新人来，他们把重活脏活都安排给新人，稍不如意就会拳打脚踢。

新人还要把自己的每日口粮供奉上去。

我来到的第一天，全身的包裹就被洗劫一空。

楚渊看到的顽强不屈，只不过是我拼着一口气想逃离这个吃人的地方。

当谷主范江发现楚渊对我表现出兴趣，更是命令我必须想办法把楚渊掌握在手上。

范江早就不甘心被丁寅卯压制，得到朝廷的助力，他会得到源源不断的利益。

而前世，我对楚渊的吸引并不足以让他娶一个无名的江湖女子。

当时范江是答应楚渊送我做他的侍妾。

而我为了摆脱以色侍人的命运，冒险将楚渊的腿伤治好。

无与伦比的医术，楚渊看到了我的价值。

他给我造势，他给我虚名，去成全他的盛名。

众人皆说楚渊不慕权贵，重情重义。

宋清越满心以为这一世她看到的是光明前途，却不知道光明和黑暗从来都是相伴相生。

星宿派内门是看得到的龙潭虎穴，药谷则是隐藏在背后的无间地狱。

时七说得很对，这里只有强者才能活下去。

9

傍晚，就有几个人气势汹汹地闯进我房间。

哦，原来是早上暗算我的师兄。

此时他脸上已经抓烂了，手还忍不住在全身挠。

这几个人逼我交出解药。

我以一对五，他们不仅没毒倒我。

我又附赠他们一份「泄不停」，众人捂着肚子还不忘恶狠狠地指着我，

「你给我等着瞧。」

我在外面散步有人朝我撒毒粉，收进来的衣服里面藏着毒蜘蛛。

侍女送来的早饭里面含了剧毒，房间里的香炉也飘出的是毒烟。

半夜还有人往我房间放毒气。

每当我吸入的时候，似乎都能看到暗处有人得意的笑脸。

他们以为我会倒下。

我淡定地一一还击，我房间放了无色无味的熏香，只要进入必中招。

衣物上我也抹毒了。

很快，我就在星宿派出名了。

传言中，有个新人天赋极高，不仅毒不倒，制出来的毒还极其阴损。

中招不是痒七天就是拉肚子七天下不了床。

一时间星宿派多了很多戴着面纱的人。

厕所坑位也争夺得异常激烈。

在这个坏人扎堆的地方，退缩和软弱只会让自己成为他们的猎物。

你必须毫不畏惧，将他们狠狠教训一番，才没人敢惦记你。

于是那些暗地里看你笑话的人脸上笑容消失了。

我又一次次升级我的装备。

那些人在一次次攻击我后，毫无疑问得到了更大的反击。

我这次做出了迷幻药粉、失语药、变色药、失魂药。

于是星宿派地上又多了各种奇怪姿势的弟子，有的说自己是蘑菇，有的一直学狗叫。

路上有很多用手语交流的，无论他们怎么努力都发不出声音。

还有些皮肤突然变成奇怪颜色的人。

更奇怪，是一个男弟子追着另一个男弟子，嘴里喊着，「芳芳姑娘，你好香啊！」

等这波毒药功效过去了，我出门身边一丈之内无人敢接近。

那些人只敢远远地看着我，咬牙切齿地说：

「看你能嚣张到几时，到时候师兄们回来一定会狠狠收拾你。」

……

在星宿派虽然每一步都藏着危机，但是好在机遇与风险并存。

10

这段时间我毒倒了几乎一大半弟子，获得的奖励也十分丰厚。

我不必再过白天翻田采药，晚上饿着肚子看医书的日子。

在星宿派我过得十分滋润，衣食住行有侍女伺候，平日有师兄陪我过招，还能看看他们的笑话。

前世，我想要一套银针练习，足足给师兄洗了一个月的衣服。

我看完医书认穴位，只能用银针在自己身上扎出密密麻麻的针孔。

而现在我可以获得很多的门派资源，不仅衣食无忧，随时可以领用更多高级别的毒物和药材，

想练手大把的师兄师姐凑过来。

功法也从初级变成了中级，其中有一项神木王鼎的记载我十分感兴趣。

而银子只是在星宿派最不值得一提的地方，每个月五两的月银，我都下山去买胭脂水粉、打牙祭。

星宿派内门和药谷不一样，药谷门人不得擅自出入。

但是星宿派拿着令牌自由出入，毕竟药谷这么穷，人跑了就回不来。

星宿派能生存下去的人会活的很滋润，活不下去的要么躺床上要么中毒已深。

再说了，跑了就跑了，他们也不在乎。

我每个月都会带着好吃的回来去找时七。

时七对于我在星宿派混的如此好表示很费解。

后来，她也习惯了。

我本来怕拉仇恨给时七，没想到星宿派门人有一样品质倒是不错。

冤有头债有主。

而我过去的磨难则全部落在了宋清越身上。

我看到她饿得面黄肌瘦，从前黑亮顺滑的头发也变得枯黄。

白皙红润的面庞也泛着一丝黄气。

她开始还学着我以前的样子，白天休息的时候，捧着医术装模作样地去问师兄。

可是在师兄不耐烦的冷言言语中她也懒得装了。

白天累了一天，她晚上再也熬不住去看书。

前世，我厚着脸皮从不多的食物里分个馒头讨好师兄。

后来实在饿得慌，我就趁在外采药的时候，偷偷摘些野果回来充饥。

晚上看书又困又累，我就用银针刺头顶的百会穴来提神，我拼劲全力想变强逃出这里。

但是，宋清越在家里就享受父母的偏爱，过的是娇生惯养的大小姐生活。

在星宿派虽然竞争残酷，但是衣食住行并没有受到亏待她。

她吃不了这份苦，再说了她一直以为楚渊能娶我，是因为我近水楼台先得月。

凭她比我更出色的容貌，俘获楚渊的心简直是易如反掌。

于是，宋清越的全部精力都放在如何获得楚渊的关注上。

11

确实在讨人喜欢上，她是有天赋的。

前世楚渊从注意我到和我亲近大概用了半年的时间。

而宋清越才短短两个月的时间就换到楚渊身边做贴身侍女伺候。

她一开始趁楚渊关注到她，然后用前世的记忆，提出可以用无毒的蝎子蜇楚渊的腿，让他恢复知觉。

这个应该是当时内门一个弟子提的，他还获得了门派很大的奖励。

宋清越现在不用去干苦活了，专门用来照顾楚渊。

在宋清越的治疗下，一个月后楚渊的腿终于恢复了一丝知觉。

他兴奋极了，眼睛亮得惊人。

宋清越在药谷的待遇更好了，还能仗着楚渊的关系时不时来内门给我找点麻烦。

这可不，前几天她来星宿派点名让我送一批蝎子到药谷。

这个活平时是时七干的，可是宋清越蛮不讲理，非让我去，星宿派掌事的师兄不愿意得罪楚渊，好声好气的让我去。

宋清越看着我抬起下巴，眼睛里满是得意之色。

她从我手上接过盒子，趾高气扬道，

「妹妹是内门弟子，这用蝎子治疗，还需要你指点一二。」

我不置可否地笑笑，

「姐姐不怕楚渊又迷上我？」

宋清越脸上有一丝愠怒，立马收敛，用手掌轻抚下自己的脸，

「怎么会呢？」

我随宋清越来到楚渊的住处，果然楚渊对我毫无感觉。

甚至因为我的出现，他有些恼怒。

宋清越眼底的笑意越发明显，她安抚楚渊，

「王爷，我特意请这位师妹过来，看看我的手法有没有要改进的。」

「我希望王爷可以快点站起来。」

她眼里的柔波似春水般荡漾开来，满是温柔与深情。

楚渊明显很受用，脸色又恢复了一贯的淡漠，默许我站在旁边了。

宋清越的用手伸进匣子里，突然「啊」一声惊呼。

她把手指抽出来，上面有一个红肿的伤口，很明显是蝎子蜇伤了。

她连忙看下楚渊，

「我不小心，惊扰了王爷。」

这时她突然用手挠脸上，她脸上立马出现了一片红疹子。

「王爷，我觉得今天蝎子不对劲，我身上怎么这么痒。」

众人脸色都变了。

12

我伸手拿过匣子，揭开，快速把蝎子拿出来，一尾黑蝎。

我脸色一慌，喃喃道，「我明明放进去的是红蝎。」

红蝎无毒，黑蝎有毒。

而楚渊一直在用无毒的红蝎治疗。

楚渊身边的侍卫立马出手制服了我。

宋清越咬紧嘴唇，眼眶通红，立马跪下向楚渊求情，

「王爷，请你不要被动怒，不要责怪我的妹妹。」

楚渊脸上的怒意更盛了，

「她是你的妹妹？」

宋清越的泪珠顺着白皙的脸庞落下，

「妹妹在家里一向都喜欢争强好胜。」

「原本父亲是要送我到星宿派内门的，我心疼妹妹，让给她了。」

「没想到她听说我得了王爷的看重，一时冲动故意用毒蝎子来捉弄我。」

楚渊脸色越来越难看。

他看着哭的上气不接下气的宋清越以及一脸平静的我，低声对宋清越说，

「你起来吧，这和你无关。」

「是你妹妹心思太歹毒了。」

宋清越倔强的跪在地上，摇摇头，「我愿意代妹妹受过，毕竟妹妹年纪还小。」

「她一个人在星宿派，难免会遇到不顺心的，她把气撒在我身上，我也没关系的。」

说完，宋清越还一脸恐惧和不安地看着我。

好似我是个恶毒的妹妹，一直欺负她。

这时候药谷的谷主范江过来，生气的问，

「听说有人要谋害王爷？」

事情突然闹大了，来了一群人把我押到了戒律堂。

谋害王爷可是株连九族的大罪。

一时间星宿派上下的大人物都出现了。

谷主范江和楚渊在一旁，宋清越满脸红肿，脸上还挂着泪痕，可怜兮兮地站在楚渊身后。

我不仅看到了传言中下山历练的星宿七子，连星宿派掌门丁寅卯都出现了。

丁寅卯原本听说只是一个新来的弟子犯错他不愿意来到，交给刚回来的大师兄天策去处理。

结果来人报告说是涉及到谋害王爷，才不得不重视起来。

13

戒律堂是星宿派门人闻风丧胆地存在，听说刑罚方式是极其残忍。

丁寅卯虽然独霸江湖三十年，但是面对皇权还是有畏惧之心的。

他一进门就像楚渊拱手作揖，

「在下教徒无方，叨扰了王爷。」

「这其中肯定是有什么误会，星宿派上下都对朝廷忠心耿耿，绝不会做这种大逆不道的事。」

丁寅卯还想着大事化小，他可不向朝廷对他有什么不满。

结果楚渊还没有讲什么话，范江开口，

「掌门，咱们的忠心王爷自然知道，就怕这混进来什么居心叵测的人。」

「特别是听说这弟子才刚来没多久，莫不是故意挑起星宿派和朝廷的矛盾。」

丁寅卯一记眼神看向范江，在他的威压下，范江缩了下肩膀老老实实闭嘴了。

只是丁寅卯向来多疑，听了这话，不再多说，挥挥手。

「查。」

我心里明白。

如果坐实了我谋害楚渊的罪名，不仅我会死得很惨，凌薇派也会受到牵连。

虽然我的父母从小不喜欢我，但是凌薇派上下几百人恐怕会遭殃。

众人怀着各种心思的眼神落在我身上，有痛快、有不耻、有怜悯，更多的是看将死之人的眼神。

宋清越眼睛看向我的时候，带着一股莫名的兴奋。

戒律堂堂主边封看着宋清越率先开口，

「是你发现有人投毒的，你说说情况。」

宋清越抬起红肿的脸颊，又低声把之前发生的事说了一遍。

不过她这次倒没说我是为了捉弄她，没求情说替我受过。

有个面目清秀的男子站出来说，

「红蝎和黑蝎本来就十分相似，这位师妹才来没多久，可能是弄混了吧。」

范江打断说，

「别人尚且有可能。」

「可是宋流意据说这两个月在星宿派表现的十分出众。」

「天分极高，说弄混不可能吧。」

他这句话说完，各种意味不明的眼神落在我身上，连掌门都深深地看了我一眼。

「而且此人心思很缜密。」

「黑蝎普通人中招只会全身红肿，三天就消除。」

「可是王爷所服的药里面含有乌头，这普通的蝎毒王爷沾上就是剧毒。」

「如果提前暴露了，会因为毒性较弱，找借口逃脱。」

听到范江的话，众人的脸色变得更难看了。

楚渊阴沉地看我，听说是剧毒，仿佛激起了他内心最深的仇恨。

丁寅卯看我的眼神带有一丝探究，然后又有些可惜。

毕竟天赋极高，心狠手辣且心思缜密，如果给时间成长，前途无量。

星宿七子则松了一口气，他们回来就听说来了一个强劲的对手。

而现在这个对手马上要迎来自己的死期了。

14

我抬头，一一看过这些人，突然拍拍手，笑了，

「范谷主，这个推断确实精彩！」

我的表现出乎他们的反应，都怔住了。

「请问堂主，星宿派定罪是否需要动机和证据。」

「请问我为什么要谋害王爷，正如范谷主说得，我在星宿派表现很出众，我相信假以时日我必定会被掌门看中。」

「我放着大好的前途不要去干掉脑袋的事，说不通啊！」

「再说呢？如果我真要做，那必然会选择更高明的下毒方式。」

听到我这么大逆不道的话，堂主立马打断我，

「放肆！」

掌门却听得津津有味，似乎我的性格很对他胃口。

我立马低头拱手，片刻后，我又清了清嗓子，指着宋清越道，

「最主要的是，所有的事情都是听她的一面之词。」

「当时接触到匣子的不仅有我，还有她！」

宋清越脸色一下子变得苍白，她没想到我居然敢反口指控她。

我对宋清越很失望。

前世她享受了父母的偏爱，却因为嫉妒我，而害死了我。

今生如她所愿。

可是她却因为我没有过上她预料中的悲惨生活而陷害我。

坏人，永远不能对她们抱有善心。

不然，她总会想办法朝你射来暗箭。

「据我所知，给楚王用红蝎治疗是宋清越提出来的，想必她对蝎毒也是有些了解的。」

「而去药谷送红蝎并不是我的职责，掌事的师兄说是王爷的侍女指定要我去的。」

「这摆明就是有心人要嫁祸我。」

「至于为什么要嫁祸，那自然是我亲爱的姐姐嫉妒我在内门，而她只能在药谷。」

我话一出口，宋清越立马反驳，

「你胡说……」

她想反驳明明父亲是让她来内门的，而她自愿来药谷的。

可是她这套说辞说出去，根本不会有人相信，她总归不能说她的目标是楚渊吧。

但是她的话还没说完，有个纤细的身影走进来跪在大堂前。

大家面面相觑。

大师兄天策指着她，「时七，你来这干什么？」

她低声说，「我来做证。」

她明明是逆着光进来的，我却在光影里看到了她明亮的眼眸。

她缓缓地在我身旁跪下。

15

时七的进门打断了我和宋清越的对峙。

戒律堂长老问，「时七你一个小小的侍女，有何能耐作证？」

时七是做星宿派侍女的打扮，这样低微的身份，在星宿派就像一颗无人问津的石子，丢在水里也不能掀起一点水花。

时七抬起头看着问话长老声音铿锵有力道，

「奴婢是负责星宿派毒物喂养的，此事奴婢自然能作证。」

范江脸上露出喜色，「你可是为宋清越作证。」

时七摇了摇头，「我是为宋流意作证。」

我惊讶地看着时七。

我没想到时七会突然替我站出来，毕竟她说过，

「星宿派没有朋友。」

她犯不着替我出头。

而且为了防着被陷害，我每一步都深思熟虑，做好了准备。

时七不是我计划的一环，我也不想把她卷入这些腌臜的事里。

说起来，我和她的关系也没有这么亲密，即使我知道她后来的身份，

但是并没有指望完全信任她。

上次她拒绝和我做朋友之后，我在星宿派见到她，也是礼貌的点个头。

哪怕我经常下山打打牙祭，带点吃食给时七，也是我单方面带给她。

她虽然后来也会提醒我，「低调点，你得罪太多人了」，仅此而已。

上辈子，我嫁给楚渊之前她就死了。

我不曾了解过她，也没有人真正了解过她。

只知道她被元帅府接回去的那天，满脸喜不自胜，她终于有家人了。

可是，等待她的不是亲情，却是另一个深渊。

没人知道，她怀着怎样的心情穿上嫁衣，然后又是怎样绝望的死去。

她没有见到她爹一面。

后来，朝廷出面用一块遮羞布挡住了这些丑闻，这个女孩子的一生只在元帅的一怒里窥见了结局。

大家说，她的父亲愿意如此为她出头，她这一辈子也值了。

可惜，没人知道她是一个心地善良且有勇气的姑娘。

这一世，我想救她，想让她可以喊一声父亲。

16

于是，我假意求时七来帮我试毒，用药将她脸色红色的胎记去掉了。

当元帅府大张旗鼓来星宿派，想接回一个额头有红色胎记的女儿时，

却没有找到符合这一个特征的女子。

这样，时七至少避免了替嫁的悲剧。

为了更好的实施这件事，我将前段时间毒倒弟子的奖励都兑换了成珍贵的草药，

制出了子午龙甲丹。

这个是《药王经》里记载的，龙甲丹能发出异香，可以吸引稀有的毒虫。

我又耗费了近大半个月的时间，终于捕捉到了六目天蛛。

那段时间我用六目天珠，毒倒了一片弟子，蛛毒对皮肤有腐蚀性。

我在攻击时七背后的师兄时，一不小心把蜘蛛甩到了时七头上。

她眼睛睁大，捂着额头，委屈道，「宋流意，你打偏了。」

在师兄弟终于跪下向我求情时，我高傲地甩出七白膏给他们敷伤口。

时七也在这次事故里因祸得福，她溃烂的伤口在额头，痊愈之后那块红色胎记消失了。

后来，元帅府没找到人就回去了。

时七来找过我，她脸色说不清楚什么神色，有失落又有一丝释然。

她盯着我看了很久，「宋流意，你是不是知道什么？」

「你不希望我回去？」

我嬉皮笑脸道，「我听不懂你在说什么。」

她平静地道，「我知道了。」

此刻，她用同样平静地声音说，「我为宋流意作证。」

时七，原来一直都是如此聪慧又勇敢的女子。

她顶着一屋子人的眼光，挺直了背脊。

「我证明宋流意当日从我手上领走的是红蝎子。」

范江的脸色不好看，宋清越更是脸上一下子失去了血色。

宋清越不死心，「你们都是星宿派的，宋流意说不得威胁你做假证。」

范江连连点头，「对的，对的。」

时七摇摇头，

「我不做假证的。何况五天前大师兄已经领走了所有的黑蝎，这个司物所有登记在案的。」

这时大家目光都看向大师兄天侧策，他点点头。

「时七说的没错。」

宋清越不屑地「嗤」了一声。

「宋流意心机很深，她在星宿派近水楼台先得月，早就留了一只，也很正常。」

宋清越话音刚落，其中不少声音附和道，「确实是这个道理。」

戒律堂堂主又转向时七，「这个也洗清不了宋流意的嫌疑。」

时七抿了抿唇，接着道，

「星宿派的黑蝎子是用黄粉虫喂养的。」

「黄粉虫还有一个作用就是追踪敌人，只要沾上黄粉虫，身上的味道三天都散不去。」

「而宋流意身上没有，我只在宋清越身上闻到了。」

有一大部分人脸色露出了恍然大悟的表情。

宋清越仍不死心，「你说你闻到就闻到了，你怎么确定？」

17

在一片静默里，我掏出了六目天蛛，

「它总不会作假吧，六目天珠可辨百毒，它总归可以判断谁的身上有黄粉虫的气息。」

当我把六目天蛛拿出来的时候，很多人眼睛里都露出了贪婪的神色。

毕竟这对于练习毒功的人来说，是多么稀有的宝贝。

连丁寅卯眼睛里显出了几分兴趣。

我把六目天蛛递上去，堂主对它施加了秘法，它径直朝宋清越爬过去。

宋清越吓得花容失色，不停的用手挥舞，往后退。

毕竟这些毒虫都是她上辈子的噩梦。

楚渊摆了摆手，「够了。」

堂主召回了六目天蛛。

这个场景大家都心里有数了，到底谁才是接触过黑蝎子的人。

宋清越泪水涟涟，梨花带雨地看向楚渊，

「王爷，我真的不知道这蜘蛛怎么爬向我？」

「我怎么会害您呢？」

其实，宋清越本来也没想把事情闹大，她只是看到我轻而易举在星宿派站稳过了脚步，她怕我又来抢楚渊。

所以她要故意陷害我，让楚渊不喜我，同时她因为对楚渊的维护获得更多的怜爱罢了。

她没想到范江早就看丁寅卯不爽了，冷不丁就借题发挥，而计划纵终究百密一疏。

她更没想到星宿派居然还有不顾自己死活来帮其他人作证的人。

时七万一作证不成会被判成我的帮凶一并入罪，难逃一死。

这件事最后以楚渊出面，说是一场误会轻轻揭过。

药谷众人走后，大师兄说丁寅卯要见我。

我一改在戒律堂的张扬，低着头虚心行礼。

丁寅卯让我抬起头，在他的威压下，我额头渗出了冷汗。

对于我的反应他很满意，转而温和道，

「宋流意，这六目天蛛你从何而来？」

我恭敬地回答，「这是徒儿花了半个月功夫捉到的。」

「哦？」丁寅卯脸上饶有兴味。

六目天蛛可不好捉，只有神木王鼎发出的特殊香味才能吸引它。

这对于丁寅卯来说用神木王鼎炼化，毒功又要大进一步。

「给师傅说说你是怎么捉到的？」

我老老实实地回答，

「徒儿自己偶然间炼制了一枚药丸，能发出异香，这个香味就吸引了它。」

说完我又掏出冰蚕。

「还有这一种奇怪的虫子，徒儿见识少，不认识。」

看到六目天蛛丁寅卯尚且能压制住内心的激动，当我拿出冰蚕，他激动地走下来，

从我手里夺走冰蚕，

「传说中能解百毒的冰蚕，居然真的存在。」

他喃喃自语，兴奋地忘了我的存在。

他回过神来看我，眼神中带了杀意。

我立马低头将冰蚕和天蛛献上去，

「徒儿资质尚浅，驾驭不了此物，还请师傅笑纳。」

他立马又换上了慈爱的笑容，

「流意说得不错，此物毒性太强，怕伤了你。」

「既然你能研制丹药的方子给为师看看？」

我赶紧掏出了子午龙甲丹的秘方，不过把其中关键的两味药换掉。

香味和功效能相似，但是却吸引不来冰蚕。

「徒儿愚钝，后面再做出来的，只吸引一些普通的毒物。」

丁寅卯点了点头，他眼里闪过一丝精明，

「你这孩子天资不错，以后和天策一样由我亲自教导吧。」

我眼睛里适时露出激动的泪花。

「徒儿谢师傅教导。」

18

等我从戒律堂出来，我和宋清越的地位天差地别。

我被丁寅卯亲自点名教导，一跃成为星宿派里人人追捧的小师妹。

星宿七子对我不服气，挨个单挑我。

结果被我一顿教训。

后来我成为了星宿派的大师姐。

师兄弟再也没有敢惹我的。

「大师姐你真的厉害，你传师弟几招呗。」

「药谷哪个医女叫宋什么的，居然还敢陷害你，要不要师兄帮你去教训教训。」

「像她这种就顶着个狐媚脸勾引人的，给大师姐提鞋都不配。」

「大师姐你是我见过天赋最厉害的。」

原以为宋清越吃了这个大亏，必定在药谷会被责罚一顿。

没想到她倒是有几分能耐，药谷也把这事遮掩下来，毫无波澜。

我还担心我在星宿派的名声传到药谷，宋清越会更加耐不住，

没想到她居然不做妖了。

时七在戒律堂帮我作证后，我和她的关系逐渐亲近。

时七提醒我，「小心宋清越，她肯定不会不会轻易放过你的。」

我弯了弯嘴角，「她不惹我最好了，不然……」

「别说她了，你要一直呆在星宿派吗？」

时七告诉我，她走失的时候已经七岁了，其实她隐约记得自己的身世。

她不是走失的，是被继母故意抛下的。

只不过她年纪太小，已经忘记父亲的名字了。

她印象中父亲穿着铠甲，从枣红马上跳下，把她高高举起，会喊她「萱儿」。

她掏出一块玉佩细细地抚摸，这个是她走失时候唯一的信物。

玉佩质地细腻，中间工工整整刻了一个「时」字。

她在星宿派呆了十年，从满心的期盼到如今心如死灰。

那个女人既然能把她扔掉必定想好了对父亲的说辞。

不会有人来找她了，可是当她听说元帅府在找女儿的时候。

她心里又浮出了一丝渴望。

等后面她回过神来，如果是父亲来找她，必然会亲自来接她。

也不会仅仅凭额头的胎记，一定会问玉佩。

我问她，「你想出去吗？」

时七点点头，「我想我父亲了。」

然后又神色有些忧伤地摇了摇头。

我拍了拍她肩膀，「我会帮助你的。」

19

于是第二日，我告诉师傅，我要去一处沼泽地，捉几种毒虫。

并且要带两个帮手，他二话不说就同意了。

我点了常拍我马屁的一个师弟和时七一起出发。

在沼泽地，我们遭遇了奇毒无比的朱蛤袭击，时七为了救我，

身中朱蛤的毒，没过片刻就死了。

她死的时候，身上都发紫了，我们没办法把尸体带回来。

师弟拉我快走，我悲痛万分，不要命地掏全身装备，发了狠把朱蛤杀死了。

回到师门，我俩十分狼狈。

对于时七的死无人追究，师傅只是惋惜这百年难得一遇的朱蛤就这么死了。

可惜。

因为时七的死，我消沉了一段时间。

大师兄嘲讽道，

「不过是一个侍女，能救你，也是她的福气。」

「你有这时间不如好好练功。」

在他们眼里，没用的人在死前能发挥一点作用就是她这辈子最大的福气了。

而宋清越不知道从哪里打听到了这件事，还特意过来看我笑话。

她趾高气扬地站在我面前，

「宋流意你可真狠啊！」

「利用完人，你就把她弄死。别现在又装深情地样子。」

「这么想来，难怪你能在星宿派待下去，你和他们一样恶毒。」

我抬头无所谓的对她笑笑，

「你要这么想我也没办法。」

我不理宋清越，她奚落我一番不甘心地走了。

宋清越虽然笨了点，但是有一点她说得没错，时七确实是我弄死的。

我要让她名正言顺的从星宿派消失，只能让她假死脱身。

沼泽地我之前踩点过，朱蛤的出现也在我的意料之中，时七早已服下我研制的解药。

在附近有我给她提前准备的盘缠和干粮，她要去西北的军营找她的父亲。

她从未独自出过远门，虽然在星宿派也学了些拳脚功夫，我还是忍不住担心。

20

和我的消沉不一样，宋清越最近是意气风发。

楚渊的双腿知觉越来越明显，宋清越说她一定能让楚渊站起来。

因着这个，楚渊对她越发信任，她在药谷的地位又水涨船高。

她笃定了楚渊已经彻底被她拿下了。

她在楚渊面前说我是星宿派用毒一等一的高手，让我来给楚渊解毒。

楚渊的毒，我当然能解，前世我是用神木王鼎炼化冰蚕给他解的。

同时他的腿因为常年坐轮椅，静脉不通，我又用银针给他行气，足足花了三个月才完全治好。

但是现在我还没办法做到，她就经常在楚渊面前阴阳怪气地嘲讽我。

楚渊对我也是一脸不耐烦的模样。

她对我的态度是越发的恶劣了，以前还因为我内门弟子的身份有几分畏惧。

现在，她故意挑我在闭关的时候，她指使我立马跟着她去药谷给楚渊治疗。

不然就要治我忤逆朝廷的罪。

有几个师弟过来解围，宋清越厌恶地让他们滚开。

稍微能说上话的大师兄静默地在一旁玩他手上的蛇。

丁寅卯经过，面色一沉，

「流意还不快去，不然安王还以为我们对他不上心。」

他们都不会维护我的。

星宿派就是这样冷冰冰的地方，对于师父来说，天赋最重要。

而我，虽然有天赋，但是他的利益最重要。

我和时七一样都是死了不会有人在乎，只会可惜利用价值没有完全榨干。

上辈子，宋清越努力过，她甚至都没有见过丁寅卯就在争斗中成为牺牲品。

在星宿派，强者为尊，有用的人才能活下去。

于是，我打开房门，脸色很平静地说，

「师傅。」

「生死符被我制出来了。」

其他人还不知道发生了什么，丁寅卯和大师兄瞪大了眼睛，一脸不可置信。

师兄跑到我跟前，语气有些颤抖，

「传说中的生死符？江湖上已经失传三百年了。」

丁寅卯急忙进了练功房，顺便把门关上。

大师兄速度慢了一点，鼻子碰到了被关上的门。

我慢悠悠地给师傅倒了一杯茶，然后又把地上的软垫挪开，在他忍不住要开始讲话时，我淡淡的开口，

「师傅，你先喝茶。」

「师傅一直对我细心栽培，弟子一日也不敢放松。」

「只希望能小有成就，不负师傅的教导。」

「生死符徒儿现在做出的威力还不够，原先是想等大成之日献给师傅的，不过安王一直折腾徒儿，浪费不少时间。」

21

上辈子，生死符我就研究过，只不过我的经验还不够，没有实践。

这辈子借着星宿派的资源和功法，我总算做出来了。

丁寅卯看着我，他脸上是掩藏不住的惊喜。

在此之前虽然我表现还算出色，但是他顶多觉得我有点天赋和运气。

他愿意花点时间去指导我。

可是他没想到，我居然能制出生死符。

他还有点不相信，立马打开门。

大师兄还在门口，他把大师兄喊进来，对我说，

「你在他身上试试。」

大师兄还一脸错愕，只见一道茶水射向他。

大师兄立马瘫倒在地，全身剧痛，他用手掐着自己喉咙断断续续说，

「师…师…妹……你对……我做了什么？」

我在他后背用手掌拍了几下，他立马感觉全身一轻。

大师兄问，「师妹，你刚刚对我使的就是生死符吗？」

「传言中了生死符生不如死，所言不虚。」

丁寅卯沉默几秒，再开口，脸色满是笑意，

「流意，你真是师傅的好徒儿。」

「真不错，天策，你把星宿派的令牌解下来给流意吧。」

大师兄脸色满是不甘和怨恨，可是他不甘违背师傅。

他依依不舍地把令牌递给我。

我有了这令牌就相当师傅默认我有星宿派继承人的资格了。

我无视大师兄脸色的表情，恭敬的对丁寅卯说道，

「徒儿必定全力以赴，早日研制出生死符，助师傅一统武林。」

丁寅卯满意地出面，并且让其他人不允许打扰我。

如果只是靠内部竞争站稳脚跟，还远远不够。

丁寅卯的继承人必须要有惊世骇俗的天赋。

行，那我就让他看看。

我获得继承人令牌的消息传开，我门口乌压压来阿谀奉承的人。

等人群散去，宋清越静静地站在不远处，眼睛死死地盯着我，那目光中满是怨毒。

说实话宋清越长得比我好看多了，她性子也好，不管在家还是在外面目光总是落在她身上。

而此刻，她精致的五官因为扭曲的表情而变得有些狰狞，嘴角微微下垂，仿佛我是她不共戴天的仇人一般。

她缓缓地走过来，语气冰冷，

「宋流意，你不会以为这样就能赢我吧？」

我站在门口，轻轻地抚了抚衣袖，漫不经心道，

「宋清越，你脑子没病吧？」

「你和我较什么劲，我们各过各的不是很好吗？」

宋清越望着我脸色是愤怒和嫉妒，还有一丝迷茫。

22

我现在的一切，与她上一世的遭遇截然相反。

当初他们肆意地欺负她，对她冷嘲热讽、百般刁难。

然而时过境迁，这些人无一不是满脸堆笑地赶来巴结我。

他们嘴里说着各种恭贺的话语，脸上满是奉承的神色。

而当年遥不可及的师傅也无比倚重我。

她忿忿不平地问我，「你耍了什么手段？」

我站直身体，无比认真地看着她，

「我只是够努力。」

「姐姐，靠自己，自己足够强大，才能得到自己想要的。」

说完，我关上门。

我的这一番说辞，宋清越并不会相信。

我言尽于此。

我们彼此从来都不是对手，我想要的只是逃出既定的命运。

我听到宋清越在门外狠狠地道，

「就算你在星宿派如何风光都没有用。」

「这辈子楚渊爱的是我，他会带我回府。」

哎，我叹气。

没想到宋清越不仅蠢还是个恋爱脑。

深宫后院的女子有什么好的。

一辈子靠着男人的施舍的一点爱过着不见天日的日子。

上一世我嫁给楚渊是权宜之计，如果没有被宋清越弄死，我早已假死脱身了。

结果隔天，我在外面散步就碰到了楚渊。

这是我第一次正式面对面的见他，他带着的两个侍卫将我挡住。

他脸色没有上一世对我的温和笑意，只有隐藏不住地厌恶。

这条小道走的人很少，我喜欢在这散步就是图安静。

看来楚渊是有备而来。

我从袖中取出一枚银针，在手中来回翻转把玩。

我在思考，「弄死一个王爷，我会有什么下场？」

以我目前的能力可以轻而易举地弄死他，可惜还不能很好的脱身。

不是好机会。

楚渊开口打断我的沉思，「宋流意，你还是对本王死心吧！」

「今天就让你看看肖想本王的人有什么下场。」

他话音刚落，手一扬，后面两个侍卫就拨出剑朝我刺来。

还好我没有贸然动手，这两个侍卫武功不俗。

单打独斗我根本不是他们的对手。

我仗着身姿轻便，左腾右挪，浑身狼狈。

楚渊在后面冷冷地看着。

其中一个侍卫飞身过来给我一掌，我匆忙推掌对上。

然后我被打飞出去。

侍卫脸色一喜，马上要将我制服了。

可是突然他面容扭曲，咬牙切齿道，

「你什么时候下毒？」

我站起身，擦掉唇角的的血，轻笑，

「看看你的手。」

他整个手掌迅速变黑了，另一个看形势不对要过来抓我要解药。

我往后退，用手指着他，「你千万别动，你看看你肩膀。」

「这可是见血封喉的五彩毒蛛。」

不知道什么时候他肩上趴着一只拇指盖大小的彩色蜘蛛。

他立马停住了。

楚渊怒喝，「宋流意，你是要谋逆吗？快交出解药。」

我理了理凌乱的头发，飘逸的轻纱被剑刺破了，上面还沾染着斑斑血迹。

我掏出一个白色的瓷瓶，一步步朝楚渊走过去，地上的落叶被我脚步扬起。

如同我内心升腾的杀意。

23

我居高临下地看着楚渊那惊恐万分的脸庞，他眼中的恐惧让我心中涌起一股快意。

什么忠心耿耿的侍卫，在生死攸关的时刻，还不都是先顾着自己的性命。

我不顾他的挣扎，用手掐住他的下巴，嘴角扯出一抹冰冷的笑意，戏谑道：

「你信不信，我喂你一粒，可以让你求生不得求死不能。」

「这毒除了我无人能解。」

「还有哦，本姑娘最喜欢的是这些毒虫毒蚁，王爷觉得自己和它们是一类？」

「还是王爷被谁蒙骗了？」

楚渊被我掐着下巴，只能发出呜呜的声音。

我轻蔑地放开了他，漫不经心地瞥了一眼藏在树后的衣角。

楚渊来找我必定是宋清越没少在他面前挑拨，楚渊被毒所害，对习毒功的我更是不喜。

不然他为什么放着星宿派舒适的环境不住，非要待在寒酸的药谷。

而楚渊出手来教训我，宋清越肯定不想错过我的惨样。

我笑得越发嚣张，

「我今日不杀你，可不是因为我怕你。」

我把玩着手中那装有毒药的精致小瓶，

「你可别忘了，我现在是星宿派的继承人，我想有人在我师傅的地盘杀了最心爱的弟子，以他护短的性格必然不会善罢甘休。」

「而我只要还活着，我定会在你最意想不到的时候，拉你一同坠入万劫不复的深渊。」

「你就好好享受这提心吊胆的日子吧。」

楚渊脸色变得更加苍白。

越是位高权重的人越是惜命。

像楚渊这么多年的期盼就是能站起来。

毕竟一个残废的皇子纵使他再如何受宠也登不上皇权的顶点。

他可以视人命如草芥。

但是一个同样心狠手辣的门派的报复他也是要忌惮的。

他的眼神中闪过一丝阴狠，握住轮椅的手青筋凸出，

良久，他笑道，

「宋流意，你果然和传言中一样心思深沉，又够狠毒。」

「不得不说，本王确实对你有了几分兴趣。」

宫斗里活下来的的确能屈能伸，他也笃定我不敢拿他怎样。

我弯了弯唇角，像和朋友聊天一样随意，

「多谢王爷谬赞。不过有件事忘记告诉你了。」

「黑蝎子和红蝎子容易弄混，是我故意找人在宋清越面前说的。」

「宋清越偷黑蝎子我还帮她把人支开了。」

楚渊的神色很平静，藏着衣角的树轻微的晃动了几下。

「还有范江也是我差人去告诉他的，我还告诉他乌头和黑蝎子混合在一起是剧毒，见血封喉。」

「不然他这个蠢货都不知道怎么把事闹大。」

「我还特意让星宿派的弟子都知道是我下毒。」

「我知道范江一定会趁机要去打击内门，而那些师兄早就恨不得我死了。」

「这样闹大了，我就能见到丁寅卯了。」

「而范江和宋清越这两个蠢货肯定会将我描述得又歹毒又阴狠，这样我才能入我那同样心狠手辣的师傅的眼。」

「当然了，我能做这些，必然能全身而退。」

「而你们只是我成为星宿派继承人的垫脚石。」

「等一切真相大白，你肯定不会放过宋清越，而我不费吹灰之力除掉了对手，还在师傅面前扬名。」

「不过我心思还是不够深沉，没料到王爷居然如此多情。」

随着我声音的继续，楚渊的脸色由平静变得阴沉。

我笑眯眯地说道，「当然，其中最关键的一环还得靠王爷，只有你的身份够尊贵。才能让这一切按照我的计划顺利进行。」

我将解药弹到侍卫的嘴里，他们一脱身立马站着楚渊身后。

24

我对宋清越说我们各过各的日子就好，这话不假。

可是当宋清越变成楚渊侍女后不停找我麻烦，我开始提防她。

由着她在暗处伤我，还不如我把刀子递给她，她若无心就不会伤人伤己。

她若有心那我也能借势作为一番。

还以为上次的事已经让她吸取教训，别来招惹我。

没想到她还想借楚渊的手来害我，她知道楚渊不会听我解释。

楚渊一定会狠狠教训我，哪怕我不死，星宿派也会因为怕得罪楚渊而厌弃我。

她算准了楚渊作为上位者的心态，也算准了丁寅卯的心狠手辣。

但是我不像她一样只会屈服。

猛兽觊觎我，我会长出毒牙，分泌毒液，让它深深忌惮。

「所以，王爷我不仅有心机我还有手段。而且你身上中的毒，以后说不定还要靠我解呢。」

我缓缓地凑近楚渊，脸上露出一抹似笑非笑的神情。

「王爷可要保护好我，我才有研制出解药的那一天。」

我说完不顾楚渊脸上的表情，转身离去。

他没说话，侍卫也不敢阻止我离开。

走出去很远，背后传来宋清越的声音，「王爷，放她走后患无穷！」

楚渊给了她清脆的一耳光，「贱人！」

宋清越再也没来烦我，楚渊对我的态度却有些莫名。

有时候他会让侍卫给我送一些精致的点心，有时候送来几本皇宫珍藏的古籍。

在路上碰到我，他会热情地给我打招呼，「上次的芙蓉糕可好吃，我再让人送点？」

宋清越在旁边小心翼翼地开口，「这个是皇后娘娘特意送来的，就一小盒。」

楚渊立马冷下脸，撇了她一眼，宋清越闭嘴了，她愤恨地盯着我。

宋清越这一世在药谷什么都没有学，全身心地扑在怎么讨好楚渊身上。

相比上一世，她的日子也没好过到哪里去。

没有性命危险只有一日复一日的操劳。

对于宋清越这种娇生惯养的大小姐如何受得了。

她现在唯一的出路就是牢牢地抓紧楚渊，指望楚渊能把她带走。

但是我看的出来，楚渊并没有如何喜欢她。

以宋清越对人心的揣摩她能获得楚渊一时的注意，可是容貌昳丽的女子对楚渊来说并不稀奇。

他最初被吸引的是宋清越在泥泞里挣扎的那股劲，可惜很快宋清越这股劲就散了。

她装得了一时装不了一世。

而她不会知道楚渊为什么对她态度转变，她只会怪我吸引了楚渊地注意力。

她现在内心肯定无比惶恐，因为她没有别的出路。

如果楚渊对她没有兴趣了，她最后只会在暗无天日的药谷中劳作了一辈子。

如同蝼蚁一般，最终无声无息，悲惨地死去。

我懒得理他俩的小动作，「我最近要闭关，没功夫招待王爷。」

我是真的要闭关了，上次和楚渊那一站，我感到自己武功还不够强。

而且杀伤性强的武器也没有，万一碰到真正的高手，很难活命。

所以我打算闭关好好提升生死符的攻击力。

21

在我闭关出来，听说楚渊要带宋清越回王府了。

其实楚渊没打算把宋清越带回去。

只不过药谷谷主范江坐不住了。

他被丁寅卯压制很久了，好不容易找到机会攀附楚渊。

他设计让宋清越爬上了楚渊的床。

第二天故意趁着丁寅卯来给楚渊调理身体的机会推开房门。

楚渊一清醒就明白自己被算计了，他狠狠地瞪了宋清越一眼。

宋清越浑身发抖，「我……什么都不知道。」

她感受到了楚渊的杀意。

范江立马打圆场带着大家退出房门。

一刻钟后，楚渊整理好衣服，宋清越推着他从房间里出来。

楚渊冷冷地道，

「范谷主，这是连我都敢算计了？」

「因为本王残废，所以你没看在眼里？」

范江额头上不停渗出冷汗，立马摇头，

「王爷误会了，在下哪敢！」

丁寅卯也用阴森森的目光盯着范江。

范江腹背受敌更是不敢动，他没想到楚渊反应这么大。

范江上辈子也是这样，在楚渊刚刚对我流露出些许好感之时，

他就迫不及待地要求我多多讨好楚渊。

只不过上辈子，我并没有把希望寄托在楚渊身上。

我暗自努力，按照自己的目标行事反而牢牢吸引了楚渊。

上辈子他也想把我送到楚渊床上，只不过那时候药谷已经被我掌握在手上了。

他最后的下场可不好受。

楚渊越过众人目光看向我，

「真要给本王塞人，也得舍得下本钱，别找一些上不了台面的货色。」

我感受到了楚渊的目光，漫不经心地把玩手上暗黑色的小刀。

我在警告他，别打我的主意。

楚渊收回了目光，脸上蓦地浮现出一抹笑意。

「范谷主，不必如此紧张，本王刚才只是与你开个玩笑罢了。」

「宋清越，本王确实有几分喜欢，带回去也无妨。」

听到楚渊这么说，宋清越那原本惨白的面庞上激动地泛起了几缕红晕。

丁寅卯饶有兴味地看着这一切。

范江擦了擦头上的冷汗，「王爷这么说，是清越的福气。」

谁都不知道楚渊为什么改变主意了，不过他一向喜怒无常。

在楚渊的三言两语里，宋清越的谋划落下了尘埃。

在他离开之际，楚渊频频对我示好。

他拦住我，「流意，留在星宿派这种刀口舔血的日子有什么前途。」

「不如你跟我走吧，本王许你个侧妃之位。」

我看着他摇摇头，「王爷，我全身都是毒，你晚上躺在旁边，睡得着吗？」

他脸上的笑容一下子僵住了。

我从他身旁穿过，我没功夫和他虚与委蛇。

我有更重要的事要做，我终于有时七的消息了。

22

时七假死脱身去北方参军了，她本来想找机会去见她的父亲，时元帅。

结果碰到了大祈朝讨伐北戎，十万大军对北戎三十万大军。

这一战没有预想中的凶险，十万大军攻打北戎的时候，勇猛异常，轻松击退了北戎三十万精兵。

主帅大喜，犒赏三军。

时七却发现战后大量士兵陷入了昏迷，并且开始有士兵死去。

军医查不出来原因，只说可能染上了时疫。

时七敏锐地嗅到了其中的不对劲，她觉得这些将士似乎是中毒了。

如果伤亡惨重，到时候朝廷也会降罪时元帅。

她拜托我到军营一趟。

上辈子确实有这么一件事，时元帅带十万大军攻打北戎，大获全胜。

最后却在回程的路上染上时疫，将士死了一大半。

正是因为这件事，时将军被弹劾治军不严，被剥夺了虎符。

爱女被打死，也没能讨回公道。

他要是虎符在手，区区一个昌邑侯也该一命换一命。

我一刻也没有耽误，立马向师傅请示要出门历练。

星宿派的门人，出去历练是很平常的事。

丁寅卯在我出门前嘱托了几句，顺便问问要不要师兄陪我一起。

我摇了摇头，「江湖还是一个人闯的带劲。」

缥缈峰离大军驻地并不远，我骑马跑了一天一夜赶到了。

在营地外按照我和时七的接头暗号，我成功的混进去了。

时七带我到了伤员的帐篷，我看的到处躺在地上的将士。

他们脸上呈现不正常的红晕，我上前搭脉，筋脉受损严重，意识已经陷入昏迷。

一个两个三个都是这种情况。

这可不是染上时疫的症状，我又让时七详细描述了一遍他们发病的样子。

时七说他们刚开始精神很亢奋，然后突然全身抽搐倒下。

有的还是疑似发疯攻击人，等制服之后也会陷入昏迷。

我又检查了一遍，沉思一番告诉时七，他们确实是中毒了。

中了「破限散」。

「破限散」怎么会出现在这里？

「破限散」能短时间内提升人的力量、速度和耐力，药效过后会虚弱陷入昏迷。

如果没有解药多次使用，身体会衰竭而亡。

这个是丁寅卯让药谷研制的，他们为了试药性，在山脚下抓了很多村民做药人实验。

我正是发现了这一个秘密，后来利用楚渊成功的把范江弄死了。

星宿派也因为这个事情被武林正派围攻。

我带着药谷脱离星宿派，药谷弟子可以自行离去，药谷开始行医济世。

上一辈子我以为「破限散」仅仅是研制阶段，没想到已经背了几万人命。

范江该死！

丁寅卯该死！

23

我的双手紧紧握拳，指甲深深嵌入手掌之中，有丝丝血迹渗出都浑然不觉。

我双眼通红，站立不动，时七察觉到我的不对劲。

她摇了摇我的胳膊，「流意，你怎么了，毒能解了？」

我回神收住心中的熊熊怒火，点了点头。

「有点麻烦，但是能救。」

还好他们应该中毒不久，时间长了我也救不了了，体质差的刚开始就没熬过。

我的冰蚕能解百毒，中毒深的我用冰蚕去给他们解毒。

我又花了一夜做了解药，让时七放在水里还有食物里。

忙活了整整七天，整个军营里解毒完毕。

再过几天军营恢复正常必然会引起幕后主使的警觉。

毒解了，幕后主使得找出来。

我很肯定这件事和药谷脱不了关系。

但是军队里的接头人是谁？

这场战获胜最大的受益者是谁？

时元帅？

时七剧烈摇头，她说她父亲不可能做这样的事情。

我想想也不对，结合前世的经历，最后时元帅的结局并不好。

那还有谁？我撑着头拼命回忆。

这场战役获益最大的是，皇后的弟弟，韩奇，韩大将军。

时元帅虎符被夺后，虎符到了韩奇手上。

而韩奇正是北伐战役的大将军，他是除了时元帅职位最高的。

因为他是皇后的弟弟，时元帅也要忌惮他三分。

想清楚了这件事，我告诉时七，有可能是韩奇。

韩奇不是我和时七能对付得了的。

这件事还必须得靠时元帅。

我和时七商议了一番，必须得找时元帅才能破局。

而这是时七相认的好机会。

别人去告密时元帅，不一定相信，但是时七的话，

他一定会信。

我和时七晚上潜伏在元帅的帐篷周围，

我用迷药毒倒了看守的士兵，时七闪身进入帐篷内。

时元帅很警觉，立马抽出桌上的剑，刺向时七。

时七闪身躲开，喊了一句「父亲，我是萱儿。」

时元帅身影颤抖了几下，他不敢相信地转过身打量时七。

时七掏出玉佩，时元帅看了时七几眼，又把剑举起来，

「你把萱儿怎么了？」

时七一步步走近，

「父亲，我是萱儿，我还记得你有一匹枣红色的马。」

「你会给萱儿买最好吃的酥糖。」

时元帅手抖了抖，终于将剑放下。

他眼眶都是泪水，声音颤抖地抱住时七，

「萱儿，我终于找到你了。」

时七没有多寒暄，简单的交代了自己被继母抛弃，流落到星宿派。

然后又在我的帮助下，假死投身军营，发现下毒之事。

时元帅听完勃然大怒。

当听到毒已经解了，他明显松了口气。

时七说怀疑对象是韩奇的时候，时将军点了点头。

想来他应该也有这样的猜测。

时元帅拍了拍时七的肩膀，让她留在自己身边。

时七摇了摇头，她说她要在京城，光明正大的回家。

时元帅给了时七一个令牌，让她好好照顾自己。

24

第二天听说韩奇泄露机密被扣押了，一众被扣押的还有他身边的亲信。

时元帅大怒，派亲卫抓捕了一大批涉事人员。

整个军营人人自危，抓捕进行了三天才平息。

三天之后，时元帅派人找时七。

时七回来说，她父亲说韩奇的幕僚已经招了是韩奇让人下药的，为了北伐胜利。

韩奇狡辩并不知道此药有副作用，只是一心为了朝廷。

最后他供出来药的来路是来自星宿派药谷，时元帅已经将此事上报朝廷。

此事结束，我回到了星宿派，时七扮作时元帅的亲卫随军营回京。

我和时七约好京城再见。

朝廷的降罪来势汹汹。

听闻收到了时元帅的加急密保，皇帝震怒，朝野一片哗然。

韩奇因为是皇后的弟弟，命保住了，免去所有职务，不得再入朝堂。

而天子的怒火全部降临到了星宿派。

时元帅在返京途中收到圣旨，让他带领大军绕路围攻星宿派。

星宿派被围，丁寅卯亲自诛杀范江，将所有责任都推到了范江身上。

范江的下场如前世一样。

朝廷还是不满意，要把星宿派剿灭。

时元帅不是滥杀之人 ，星宿派还有很多无辜的人。

丁寅卯派人找楚渊求情，让他看在星宿派一心为他治伤的份上，网开一面。

在我们被军队围了五天之后，楚渊来了。

他坐在轮椅上，居高临下地看着丁寅卯，

「丁掌门还是投降吧，本王看着之前的情分，可以赐你全尸。」

丁寅卯脸色气的通红，他何时受过这种气？

不过此时他处于弱势一方，立马换上讨好的脸色，

「王爷，是在下督查不力，让下属做出这等恶事。」

「我已经亲自诛杀他了。还希望给本门一个将功赎罪的机会。」

「日后一定唯王爷马首是瞻。」

楚渊听完似笑非笑，回了一个「哦？」

「丁掌门完全不知情吗？」

他显然是不相信丁寅卯的鬼话。

丁寅卯脸色一变，

「老朽执掌星宿派四十年，醉心武学，门派里的俗务一直都交给范江在处理。」

「星宿派虽然练习毒功但是门派也约束弟子不做伤天害理之事。」

楚渊看着丁寅卯似乎被他说服了。

这时丁寅卯突然将我推出来。

「只要王爷帮丁某求情，流意可以送给王爷。」

我的心里冰凉一片。

前世今生难道都没办法逃脱以色侍人吗？

楚渊神色微动地看向我。

丁寅卯更是拼命向我示意，

「流意，师傅待你不薄吧，你求求王爷高抬贵手。」

丁寅卯应该是老早就开始打我的主意了。

果然，不管你天分再高，都不及他自己的利益重要。

楚渊开口，「确实是个好主意呢。」

25

我突然笑了。

「师傅，你把掌门之位传给我，我就去求王爷。」

丁寅卯指着我，

「你……大逆不道。」

「星宿派要是毁在你手上，你有脸去见祖师爷吗？」

「反正你迟早要让出掌门之位的，早点给我不好吗？」

丁寅卯冷笑道，

「流意我不知道你野心这么大？」

「你都要跟着王爷走了，要掌门有何用？」

我笑了笑，「

师傅这都是跟着你学的，利益在自己手上才行。」

当天，丁寅卯宣布将掌门之位传给我。

虽然有诸多异议，但是丁寅卯的话向来说一不二。

我摊手找他要掌门令牌，神木王鼎是掌门才有的信物。

他依依不舍的都给我了。

楚渊给时元帅说罪魁祸首已经死了，朝廷不能和江湖弄得太僵。

血洗一个门派，不是一件好事。

我知道，楚渊一直想招安江湖力量为自己所用。

而我获得掌门之位是他乐见其成了。

时七晚上偷偷溜进我房里，

「你真的要跟楚渊走？他不是个好人。」

「我去求我父亲，是你解毒的，他一定能保下你。」

「实在不行你也可以假死。」

时七激动之下说了一大通话，我都来不及说一句。

我给她倒了一杯茶，将她按在桌前坐下，让她不要担心。

我自然有解决方法。

第二天要离京了，我敲门进楚渊房间。

他的侍卫一脸防卫的看着我。

我无奈地看着他，「王爷这么怕我？」

「那我还是留在星宿派好了？」

楚渊眼神示意一下，两个侍卫一脸担忧的离开，关上门。

我自顾自的坐下，倒了一杯茶。

「王爷是聪明人。我确实无意王爷。」

「但是王爷忙也不是白帮，我可以帮助王爷站起来。」

「一个月的时间，王爷考虑下。」

楚渊面色沉静，「那我娶了你，你难道不会让我站起来？」

我笑了笑，「还是之前的话，王爷晚上估计会睡不着。」

「世上莺莺燕燕何其多，何必在意我一个江湖女子。」

「王爷有大事要做，我必定会全心辅助你。」

楚渊似乎权衡好了。

「我如何信你？」

我用冰蚕把他身体的余毒清理干净，他站不起来主要的原因是筋脉受损。

我用七星针法打通了他腿部经络中阻滞的气血。

一个时辰后，我让楚渊试试抬腿，他腿部微微颤动。

他双腿已经失去知觉十几年了，之前蝎尾针刺激能有一丝丝痛觉，但是并不能让意识控制腿。

楚渊神色很激动，能站起来的喜悦让他前所未有的兴奋。

他没注意到语气的激动，「多久我能完全站起来。」

我肯定地回答，「一个月。」

「希望一个月治好王爷之后，能放我离开。」

楚渊同意了。

26

我随着楚渊回京城了。

我和楚渊的交谈内容没有告知丁寅卯。

他还以为我要个掌门名头去王府。

到时候星宿派还不是在他的掌控下。

我住在王府的别苑，刚安顿好就在门口瞥见了一个熟悉的身影。

宋清越气势汹汹地闯进来。

她憔悴了，这才多久，她脸上已没了往日的光彩。

她还是一如既往的梳着飞仙髻，楚渊似乎并没有给她什么名分。

原本娇艳的面容如今布满愁云，眼神中透露出疲惫与焦虑。

宋清越平时看起来柔柔弱弱的样子，而今她半点都不装了。

她从出生起作为长女，父母就把所有的宠爱和目光都放在她身上。

她长得又好看，在凌薇派也是师兄弟都捧着，而我从小到大都生活在她的光芒之下。

她顺风又顺水，就算前世过得惨了点，她也只认为是自己机会不好。

她什么时候受过这样的挫折。

正是因为这样，她才会如此不甘心。

她以为是我挡住了她的光芒。

她一进来，便怒目而视，质问道：

「你为何会在此处？你是不是见不得我比你好？」

我等她说完，平静地回答，

「你想多了，我一个月后就会走。」

宋清越摸着她肚子说，「我怀了他的孩子。」

我反应了一下这个他是谁。

心里忍不住叹了句，真牛逼，楚渊这都能行？

我回答，「那他身体还蛮好的。」

说完我还忍不住笑了下。

宋清越盯着我的脸上，她想在我脸上找到一点不甘心。

可是我的笑，一下子让她破防了。

「宋流意，你到底使了什么手段？」

「你是不是给他下蛊了，明明这一世他会喜欢上我，娶我的。他最讨厌用毒的人。」

「为什么？明明我和你前世一样，获得了他的关注，为什么他现在对我越来越冷淡。」

「大老远也要把你弄到京城来。流意，姐姐求你，你离得远远的好不好？」

我看哭得稀里哗啦的宋清越，掏出手帕，给她擦了擦眼泪。

「宋清越，你先回去冷静冷静。」

宋清越挥开我的手，手帕一下子掉在地上。

「宋流意，不要你假惺惺的。」

「你会后悔的。」

望着她那近乎狰狞的表情，我的心猛地一揪.

宋清越突然倒下了，我的手还僵在半空中。

只见她身下缓缓渗出殷红的血，她满脸痛苦地喊道，

「流意，你为什么要推我？」

她的喊声引来了一大群人，楚渊的车轮声辘辘作响，由远及近。

楚渊朝着我开口说道，「下人不懂规矩，打扰到你了。」

宋清越哭着紧紧拽住楚渊的衣角，眼中满是绝望与哀求，

「王爷，我们的孩子……」

楚渊冷淡地声音传来，

「简直不知死活。」

话音刚落，楚渊身边的侍卫便粗暴地扯开她的手。

宋清越的手就像一片飘零的落叶被狂风从枝头扫落。

她顿时瞪大了眼睛。

楚渊的这种态度彻底将她击垮了。

她不明白为什么这一世，明明她做了正确的选择，可是结局为什么还是被放弃。

宋清越像疯了一样，发出尖利的叫声，

「为什么？不应该是这样的！！」

「我明明做了正确的选择忙，宋流意，是不是你在背后捣鬼？」

楚渊不耐烦，一挥手，就有人把宋清越拖下去了。

27

楚渊屏退下人，我没说什么话，利落地掏出银针。

我告诉自己再忍忍就快自由了。

行针间隙，楚渊低声道，

「你要是不想看到宋清越，我可以把她送走。」

「我希望这一个月的时间你能好好考虑。」

「还有那个孩子，是宋清越下的药，一次两次，如果她不是你的姐姐早死了。」

我手上加了些力道，将银针扎进去，楚渊疼得闷哼了一声。

他终于闭嘴了。

我毫不客气地截断他的话。

「王爷不必向我解释。客随主便就好。」

楚渊表情怔住了。

我在他腿上密密麻麻扎上一排银针。

然后走到旁边的石凳上坐下，给自己斟了一杯茶。

「我只负责治疗王爷，其余之事一概不过问。」

「王爷该不会忘记和我的约定吧。」

楚渊深深地凝视着我，表情变幻莫定。

良久，他轻声道，

「若不是宋清越的缘故，你愿意的话，我给你正妃之位。」

我轻轻抿了一口茶，

「看来王爷还是不记得我说的话。」

「我再说一遍，王爷想必也不希望平白多一个敌人吧。」

楚渊脸上浮现出被人威胁后的恼怒。

「宋流意，你知道本王的正妃之位意味着什么？」

「你未来会成为这个天下最尊贵的女人，这不比颠沛流离的江湖生活好。」

我放下茶杯，平静地直视着楚渊的眼睛。

他看向我的目光中满是期待。

就在他以为我要答应的时候，我轻轻笑出了声。

「你就当我是那不识好歹之人吧。」

楚渊的面色愈发阴沉，他咬着牙说道：

「宋流意，你莫要以为本王真的拿你毫无办法。」

我挑了挑眉，丝毫不惧，

「王爷自然是权倾一方，想要对付我这样一个小女子自是易如反掌。只是王爷别忘了，您的腿还在我的银针之下，这腿能不能好，可全在我一念之间。」

楚渊的眼神中闪过一丝挣扎，他知道我说的是事实。

他的腿疾困扰了他许久，如今好不容易有了治愈的希望，他不想轻易放弃。

「你当真就如此铁石心肠？本王许你的是旁人求都求不来的尊荣。」

楚渊试图再次劝说。

我轻轻摇了摇头，

「王爷，尊荣于我不过是浮云。我在江湖中自在惯了，受不了这王府里的诸多规矩和算计。」

「而且，我与王爷本就不是一路人。」

楚渊沉默了一会儿，缓缓说道，

「那你想要什么？只要你能改变主意，本王都可以给你。」

我站起身来，走到楚渊面前，居高临下地看着他，

「你还是不明白。我什么都不想要，只想要自由。」

楚渊的眼神中多了一丝复杂的情绪，有恼怒，有无奈。

「最近我时常做一个梦，梦到在药谷我遇见的是你，我看书你晒药，最后你成为我的王妃。」

「流意，冥冥之中，我们应该是在一起的。」

我把银针拔下，时间到了，也不欲和楚渊废话。

「梦终究是梦，现实便是我无意于这王府中的富贵荣华。」

我将银针小心地收好，转身欲走。

28

楚渊却伸手拉住了我的衣袖，他的力道不大，但足以让我停下脚步。

「流意，你如此决然，难道就没有一丝心动？哪怕只是一瞬间？」

他的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

我挣开他的手，冷冰冰道，「还望王爷自重，不要再做纠缠。」

楚渊眼里的一丝期待与温柔全然消失不见，脸上又恢复了一贯的冷静淡然。

我看着他被侍卫推出的背影，等人走远了，说道，

「出来吧。」

宋清越一脸不情愿地从后面出来。

宋清越这点小伎俩骗得了别人骗不了我，楚渊这幅一直在吃药的身体，

能让她怀孕才怪。

宋清越一开始想栽赃陷害我，下人带她走，估计王府里也没人重视她，她找个由头又折返了。

想看看是不是我暗地里在蛊惑楚渊。

「你都听到了？」

「听到了，原来他爱的还是你。你知道吗，他带我回来这么久，一个名分都没给我。」

「我天天在这过得比下人都不如。」

「天天陪着他的是我，你连个好脸色都没给他。」

「凭什么？」

宋清越情绪太激动了，她捂着脸哭了很久。

我没说话等她哭完，她抬起头对我说，「你是不是瞧不起我？」

我还没回答，她有自言自语道，「我都瞧不起自己。」

「可是我追求好的生活有问题吗？」

我想了想，

「没问题。」

「但是你没有意识到，你的方式错了。」

宋清越看向我，「是我没有你聪明，天分高吗？」

我摇了摇头，「并不是。」

「宋清越，上辈子的错你这次又犯了一遍，无论在何种地步我们要靠的是自己。」

「我只是比你努力，权势富贵都是过眼云烟。」

「为了一个不爱你的男人，你失去了你自己。」

宋清越哭着说，「你有什么资格教训我，你是在看我笑话吗？」

「你以为你不要当他的王妃很高贵吗？」

「你不是也心心念念要当星宿派的掌门？」

我叹了口气，

「我不想。」

虽然我逼得丁寅卯传给了我掌门之位，但是这并不是我的目的。

众人只看到了星宿派的权势，看不到星宿派背后的黑暗。

星宿派蛊惑弟子为了上位不择手段，相互残杀。

没有武林人的侠义之心，这样的门派与邪教又有何异？

我上辈子只是打压了它，这辈子我希望星宿派彻底消失。

丁寅卯称霸江湖三十年，他手底下沾了多少人命。

他初入江湖时，手段就极为狠辣。

为了抢夺武功秘籍，他血洗门派。

那些不肯屈服于星宿派的小门派，不是被他暗中下毒，就是被他设计陷害。

他最擅长挑起门派之间的争斗，坐收渔翁之利。

一个门派不应建立在血腥与杀戮之上。

宋清越她并没有想这么多，她盯着我的眼睛想找到我说谎的痕迹。

良久，她似乎确定了我真的是这样想的。

她喃喃道，「宋流意，我两辈子都输给你了。」

我拍了拍她的肩膀，凑近她耳旁。

「姐姐，我还是之前的话，我无意和你争斗。」

「你两辈子都把我当成敌人，可是我并不是你的敌人。」

「你想想真正害你的人是谁？」

「我希望你为自己而活。」

我掏出一个小瓷瓶给她，

「这是假死药，你还有机会重新开始。」

宋清越终于崩不住放声大哭。

我转身离去。

26

等我散步回来，宋清越早就离开了。

这一个月的时间过得很快，宋清越再也没出现在我面前了。

楚渊每天安安静静地接受我的治疗。

而时七终于回到了自己的家。

时元帅对外宣布找回了自己的长女。

没过多久，时元帅的夫人就称病去庄子里疗养了。

时七接手了元帅府的掌家权，每天忙的脚不沾地。

等她终于得空了和我一起在茶楼喝茶。

时七问我打算，我没有瞒着她。

等京城的事结束，我就要去覆灭星宿派了。

时七蠢蠢欲动，她抱怨贵女难当，还是闯荡江湖开心。

一个月很快到了，楚渊比我预料中的要恢复的更快。

他如今不仅可以站起来，还能慢慢走几步了。

我告诉他只要慢慢练习，半年之后就和正常人一样。

楚渊难掩激动之色。

楚渊站起身来，走到我面前，「我想再问你一次，你真的不愿意留下来吗？」

我看着他，坚定地回答，

「王爷，我的答案还是一样的。我不属于这里。」

楚渊沉默了许久，最终缓缓说道，

「好吧，既然你心意已决，我也不再强求。若是有朝一日你改变了主意，王府的大门永远为你敞开。」

我向楚渊行了一礼，然后背起行囊，头也不回地离开了王府。

离开京城，我做的第一件事就是以星宿派的掌门身份秘密拜访了神剑山庄。

神剑山庄当今的掌门是现在武林盟主，以他号召各大门派出面围剿星宿派。

盟主问我，

「我该如何信你，如果你是星宿派故意派来的，到时候布下陷阱，将我们一网打尽。」

我将星宿派近三十年为害江湖的证据上呈给他。

「这样的江湖毒瘤早就应该清除了。」

「我从进入星宿派的那一刻就在为剿灭他做准备。」

盟主终于下定决心和我联手剿灭星宿派。

令他下定决心的不是我的誓言，而是看到星宿派为恶江湖的证据，非除不可了。

大家苦星宿派久矣，只不过力量分散，没有下定决心去铲除，给了罪恶滋生的机会。

我将星宿派的规模、势力分布、地形分布一一告诉了盟主。

我们约定十五天之后他们集结各大门派攻打星宿派。

而我会回去提前从内部控制丁寅卯和星宿七子。

到时候里应外合，可以最大程度减少伤亡。

我们商议了一天一夜制定好了计划。

27

我又赶回星宿派了。

我对上丁寅卯并没有绝对的胜算，而且他十分小心谨慎，

下药的几率也不大。

我能对付他只能用生死符。

回去之后，我告诉丁寅卯生死符我已经练成了。

他对这个功法垂涎已久。

当天在练功房，丁寅卯喊来大师兄天策。

我当场在大师兄身上演示。

这次的生死符速度更加让人防不胜防，入体时才有一丝感觉，很快就消失了。

而我可以控制发作时间。

丁寅卯很满意，于是我将功法传给他了。

一晃十五天很快到了，三天前我就收到盟主的飞鸽传书。

他们已经在山脚下集结完毕。

和往常一样，我照样在练功房练功，小师弟急急忙忙推开门。

「大师姐，不好了，有人攻打星宿派。」

「师傅让你去大堂集合。」

我赶去的时候，战况很激烈。

地上七七八八到处都躺着中毒受伤的人。

丁寅卯带着大师兄门正在和各大门派高手对峙。

他一见到我，脸色一喜。

没想到突然，他和星宿七子一样，用手掐住自己的脖子，脸上痛苦不堪。

我一脸笑意地走过来。

他指着我，「你什么时候下毒的？」

其实生死符最厉害之处在于无声无息可以种在身体里。

丁寅卯连自己什么时候中招都不知道。

唯一不确定的是不知道生死符对于丁寅卯的效果，我也不敢悄然发动。

那次在练功房传给他，只是为了让他不设防，我好悄悄种在他身上。

我当着众门派之面举着令牌大声说，

「我以掌门之名，愿意带领星宿派众弟子投降。」

于是一场门派的剿杀就这样落下帷幕了。

丁寅卯为首的众人被关起来了。

我解散了星宿派。

有家可回的可以自行下山归家。

可是无家可归的人太多了。

一时之间我也不能浪迹江湖了。

我就地组建了新的门派，逍遥派。

重新制定了门规，逍遥派以悬壶济世为主，不参与江湖纷争。

从此之后没有星宿派，也没有医谷。

我专心向门人传授医术。

忙了大半年，时七突然来找我。

她告诉我家里的事已经丢给继妹了，妹妹从小就是继母好好培养的。

掌家十分合适，她唯一舍不得父亲，不过父亲已经打算辞官了。

她在哪里都可以陪着父亲。

我耐不住她的撒娇，让她加入了逍遥派。

28

时七给我八卦，说京城发生大事了。

宋清越被赶出王府，她半夜刺杀了楚渊。

宋清越被侍卫当场杀死，楚渊重伤昏迷。

御医院忙活了好几天才把人救回来，但是听说楚渊身体不大好。

我父亲说，本来他是有希望入主东宫的。

不过这身体，被朝臣集体反对，估计是没戏了。

时七一口气说完，又偷偷看我神色。

随后，她不禁发出一声叹息，言语中满是怜悯，

「宋清越也是蛮可怜的，遇人不淑，因爱生恨。」

我摇了摇头，

「这是她的选择，没什么好可怜的。」

宋清越做出这样的选择，是她自己的决定。

这世间之事，有因必有果，她的命运，也是她自己一手造就的。

又过了半年，有一位蒙着面纱的少女求见我。

只消一眼看到她的双眸，我便认出了她是宋清越。

她静静地站在那里，身姿虽略显单薄，

却从菟丝花蜕变成了倔强的青松。

她取下面纱，脸色都是纵横交错的刀疤，触目惊心。

她告诉我她刺杀之后，用了我给的假死药脱身。

她受伤太重，足足休养了半年才好。

为了怕人认出，她把自己的脸划花了。

我看着她的脸，还是很震惊，复杂的情绪瞬间涌上心头。

宋清越终于学会对自己狠了，但是这代价有点大。

她还是如前世一样失去了自己最自负的容貌。

沉默了片刻，我轻叹一声：

「你是想让我帮你恢复容貌吗？」

宋清越摇摇头。

「流意，我知道你能做到。」

「但是我现在不需要了。我来找你不仅是需要一个庇护。」

「你说的很对，我从前确实失去了自己。」

我我静静地凝视着宋清越，等待她继续说下去。

她微微抬起眼眸，与我的目光交汇，

她的眼神中透露出一种从未有过的坚定。

「流意，我想重新开始。」

宋清越的声音虽轻，却有着不容置疑的力量。

「在经历了这么多之后，我才明白，过去的自己是多么的愚蠢和盲目。」

「我执着于那些不属于我的东西，却忽略了真正重要的东西。」

我微微点头，心中对她的转变感到欣慰。

「那你今后有什么打算？」

宋清越深吸一口气，缓缓说道：

「我想留在逍遥派，和你一起悬壶济世。」

「还有很多像我一样的女子，他们被抛弃后无家可归。」

「我想为她们做些事。」

29

从那以后，宋清越真的变了。

她不再是那个骄纵任性的大小姐，像其他逍遥派的弟子一样勤勤勉勉。

虽然我多次提出帮她恢复容貌，宋清越都拒绝了。

她说只有这样，她才能记住自己的本心。

她跟着我学习医术，尽心尽力地为每一位前来求医的人诊治。

她收留了很多失意的女子，并且教他们重新找到生活的信心。

时七在逍遥谷久居下来后，将她的父亲时元帅也接过来调理身体。

时元帅感慨自己一生戎马，身边有许多跟着他出生入死的老将领们。

他们身上都带着无数的旧伤，每当天气变化之时，那伤痛便难以忍受。

作战的时候硬扛着，年纪越大伤痛越折磨人。

说者无心听者有意。

为了帮助父亲和那些老将领们减轻痛苦，时七整日埋首于各种医书古籍之中，仔细研究人体经络和穴位，尝试着不同的草药搭配。

她终于找出来一套以穴位为主的按摩方法并且搭配草药使用很好的缓解旧伤。

时元帅用完赞不绝口，立马将这套方法写信传给了老部下。

后来逍遥派医术高明传遍江湖。

我和时七还有宋清越一起站在山顶，

看着在缥缈峰求医的人排成的长队。

我们相视一笑，

这一世我们有不同的精彩。

很多年后，江湖只留下了逍遥派的传说。

传说缥缈峰有三位宫主，

她们不仅身怀绝世医术，更是心怀慈悲。

逍遥派的弟子多是无家可归的女子。

他们救人不分贫富，不畏权威。

（完）