落榜三年的书生沈朗将失忆的我捡回来了，

他说「绵绵，你是我的福星……」

果然没过多久他开了窍，

高中状元。

他转身将我抛弃勾搭上了公主。

我不是福星，

我是修炼八百年的兔子精，

现在我回来复仇！

1

沈朗赴琼林宴那日，因体谅我怀有身孕，嘱我在家好生歇息。

傍晚时分，我却仍早早等候在宫墙一隅。

借着朦胧的月光，只见一群意气风发的士子徐徐走来，其后是一对年轻男女。

待行至近处，那男子面容清俊，竟是我的夫君——今年的新科状元沈朗。

女子穿着华丽的宫装，面容娇俏。

那女子我不认识。

「殿下请留步，臣等多谢殿下相送！」

沈朗拱手轻声说道，其余士子亦一同弯腰拱手。

女子微微颔首，目光像黏在沈朗身上一样，依依不舍离去。

「沈兄真是春风得意，羡煞我等。」

「金榜题名，宫宴上又得公主青睐。」

「他日平步青云，可别忘了我们……」

……

女子的背影方才远去，旁边便有人按捺不住打趣起来。

沈朗脸上是藏不住的兴奋，未发一言。

「沈兄家还有个如花美眷，姿容是一等一的。」

沈朗听到这话，讥诮道，

「她？不过是家母收留的一个孤女罢了。」

我身形一怔，勉强靠着墙才站稳。

「那甚好，收入房中伺候也美事一桩。」

沈朗又道，

「别看那丫头长得好看，小家子气，行事又呆，无趣得很。」

「李兄喜欢，不如他日我送给李兄？」

众人又是一阵调笑声。

我恍若雷击，一个不稳，手中的马灯掉地上。

众人眼光齐刷刷的看着我，月光下，我脸色格外惨白。

「好像是绵绵姑娘？」

站着近的一个士子看清楚了阴影中的我。

平日我怕沈朗太清冷，不会这些人际关系，总是寻着机会做些吃食送给同窗。

他们表面看起来一个个斯文有礼。

没想到背后如此轻蔑的谈论一个女子。

「不是让你好好待在家里吗？」

沈朗对我的出现略显恼怒。

我指尖掐着掌心一步步朝沈朗走来。

他看着我微微发红的眼角，有些害怕的往后退。

其他人也有些窘迫，尴尬的往边上挪了挪，

沈朗一个人站在路中间，他身体有些发抖，

又怕有损他的形象，向前几步，

用力抓起我的手，飞快地和同窗告别。

众人默契的没有多问，拱了拱手。

待走到无人处，我用力甩开沈朗的手，

眼色发红的看着他。

「绵绵，你冷静点……」

「这是我两的事，你不要伤害公主。」

我还没开口，沈朗就忙不迭的开始维护那个女子。

我轻笑一声，

「夫君，你不准备和我解释什么……」

「绵绵，你曾经说只要能陪在我身边就好。」

「你可愿意在我身边当个侍女？」

「你这样好的女子，必然不会看重名分这些虚名？」

沈朗还像说情话一样，试图说服我。

我扑哧笑出来声。

「夫君，你真是高看了我。」

「你还记得当初的誓言吧，负我者不得好死。」

沈朗怒喝一声。

「绵绵，你不要欺人太甚！」

「你不要仗着你懂点歪门邪道就威胁我，这是京城，你不听话自然有千万种方法让你活不下去。」

2、

我是一个雨夜被沈朗捡回家的。

沈家穷得叮当响，供沈朗读书都难以为继，哪有能力收留我。

沈母脸色阴沉，用力扫着院子，扫帚打得地面啪啪响。

沈朗走过来，眼睛亮晶晶的，双手在衣服上不停搓着，局促不安。

我脑袋里空荡荡的，沈朗一问三不知。

我身上的衣服料子看着还不错，身上有一块质地一般的龙凤青玉。

他告诉我，你可能是家中遭了难，悲伤过度失去记忆了。

当时的我天真烂漫，对他的话深信不疑。

在他们家吃了顿午饭，

我就生龙活虎了。

沈母一直给沈朗使眼色，

我则用湿漉漉的眼睛看着沈朗。

他心一狠，

「我们家养活不了多余的人，你要不去镇上看看。」

沈朗在镇上带我晃悠了一圈，

我看什么都新奇，

最后沈朗不仅没把我送走，

还搭上一个铜板给我买糖糕。

我跟着沈朗回家后，沈母把洗衣的木盆在地上砸的哐哐响。

那时他说，村里有个瞎眼的老太，说我是他的福星。

沈母半信半疑，沈朗已经落榜三次了。

这看似不着调的借口，却让沈母看到了希望。

于是我就在沈家住下来了。

我确实对的起福星二字。

我在沈家没多久，就发现自己可能身怀异能。

能使出一些小法术，比如隔空取物、意念控制人。

有我在沈朗再也没被欺负过，

我还认识草药，能赚钱填补家用。

没多久，沈朗就好似开窍。

连中三元到如今的新科状元。

曾经我也是他放在心尖尖上的人。

以前沈朗被欺负，我心疼得眼眶泛红，第二天欺负他的人准倒霉。

开始我还说是巧合，次数多了，沈朗也觉邪门。

那时他眼里只有我，

经常会说我肯定是天上的仙女，

下凡来拯救他的。

沈朗喜欢揽着我坐在石阶上讲些话本故事。

话本里说，

深山里的古老家族，都掌握了一些秘术。

「绵绵，你说你的家是不是也在后面深山里？」

我用手调皮的点了下他额头。

「说不定，我家族很厉害了，你以后可不能负我。」

沈朗抓住我不安分的手，眼中的深情要溢出来。

「绵绵，我沈朗此生若是负你，不得好死。」

我捂住了他的嘴。

3

听了沈朗的话，

我眼角的血色慢慢褪去。

一个人跌跌荡荡走向了黑暗的长街。

腹中毫无预兆地传来一阵又一阵剧烈的胎动。

我慌乱地拍拍肚子，试图安抚，可那不安却愈发强烈。

沈朗在我们曾经充满甜蜜回忆的长桥上找到了我。

他猛地冲过来紧紧抱住我，嘴里念叨着是太担心我，害怕公主会对我不利。

他抱着我絮絮叨叨说着，去年公主宫宴上看到某大臣女儿眼睛生的水灵，没几天，她出去遇到山贼眼睛就被挖了。

之前有个少年郎被他看上，家里的未婚妻突然失踪了，连尸体都没找到。

他说他怕极了。

「为了我们的孩子，你先委屈下，避过这阵风头。」

「公主她只是一时兴起。」

我木然地摸着肚子，沉默不语。

最终，像个木偶般任由沈朗牵着我的手回家。

可我的心，却像是被千万只蚂蚁啃噬，难受得无法呼吸。

第二天，丹阳公主趾高气昂地来到府上，声称寻得一副绝世好字帖，要沈朗一同鉴赏。

沈朗让我躲在房间不要出来。

「听说你有个美貌的侍女，唤出来看看……」

沈母想遮掩几句，

「一个上不了台面的丫头，怕脏了殿下的眼睛。」

丹阳公主似笑非笑的看着沈朗，摩挲着涂了丹蔻的指甲。

沈朗差人扶我出来见客。

丹阳公主若有所思的盯着我的肚子，招了招手。

「你给本宫奉茶吧。」

我慢慢的走上前，把茶递到公主手上。

她却嫌恶地叫嚷着太烫，猛地将茶杯砸向我手上。

我一个踉跄，差点狼狈摔倒，好在拼尽全力接住了茶杯。

「没什么意思。」

丹阳公主起身，娇笑着看了沈朗一眼。

「沈状元还是陪本宫去赏字帖吧。」

沈母’了我一眼，又谄媚的送公主出门。

沈朗自始自终没有看我一眼。

我的脸色瞬间惨白如纸，腹中一阵钻心的绞痛，明显是刚刚动了胎气。

沈母却看不得我这幅病怏怏的样子。

「你摆出这副要死不活的样子给谁看，真晦气！」

她全然忘了，我曾给她敬茶，我更是与沈朗明媒正娶、拜过天地的妻子。

沈母向来就不喜欢我，可当初拗不过沈朗，才勉强同意了我们的亲事。虽说婚礼办得简陋，好歹也请了四邻，拜了天地父母。

沈朗中了进士后，沈母对我的厌恶更是与日俱增。

她经常说，

「朗儿以后要当大官的，要大户人家的小姐才能与他般配。」

往日沈朗总是会维护我。

有些事早已有端倪。

自从到了京城，不知道哪一天开始，

他不让我再喊他「夫君」。

他不喜欢我去学堂给他送东西，对同窗也只解释，沈母收留的孤女。

他给我解释，他的老师，当朝太傅，不喜欢学生耽于美色。

我的姿容太盛，容易招风头。

我见过他满心满眼都是我的样子，

如今他变心了，我又怎会看不出来。

只是，我舍不得腹中的孩子，

我只能告诉自己再忍一忍，

只要生下来，哪怕独自我也能带大他。

4

回到房间，肚子的疼痛骤然加剧，一阵紧似一阵。

侍女小桃手忙脚乱地扶我在床上躺下。

「哗」的一声，我身下瞬间濡湿一片，不断有温热的液体从我身体里涌出。

小桃吓得面无人色，惊恐地大喊：

「夫人，您羊水破了！」

我面色如纸，冷汗如雨般从额头淌下。

「小桃，快去求婆母帮我把定好的稳婆找来。」

小桃慌慌张张地跑出去，可没一会儿又满脸泪痕地冲进门。

「老夫人说孩子还有一个月才生，说您故意找茬，存心捣乱……」

后面肯定还有更多不堪入耳的恶言恶语，小桃不忍心说出口。

她哭着用毛巾擦拭我额头的冷汗。

我咬着牙强撑着精神，告诉自己千万不能慌。

我让小桃快去隔壁找张家的婶婶，她以前做过稳婆。

看在我曾帮她儿子治好腿的份上，或许她能帮这个忙。

就在我感觉自己快要撑不住的时候，张婶终于匆匆赶来。

她有条不紊地让小桃准备热水和毛巾，不停地指导我吸气呼气。

可每一分每一秒对我来说，都如同置身炼狱，煎熬无比。

我从未经历过如此漫长而痛苦的折磨。

我的指甲深深嵌入掌心的肉里，感觉不到疼痛，整个人虚脱得没了力气。

「绵绵姑娘，再加把劲……」

张婶心急如焚地催促着。

外面不知何时下起了大雨，雨滴猛烈地拍打着窗户。

突然，感觉有个东西从我身体里滑出，我声嘶力竭地喊着「沈朗……沈朗」。

然而，没有听到婴儿的哭声，我眼前一黑，就昏死过去。

睡梦中，我仿佛回到了那年细雨纷飞的春天，意识模糊间，有人用力将我拍醒。

「姑娘，你醒醒……」

我费力地半睁开眼，只看到一个男子模糊的轮廓，便又昏了过去。

再次醒来时，我发现自己躺在一间破旧的小茅草屋里。

那是我和沈朗的初次相遇。

画面一转，又到了沈朗得知我怀孕的时候，他小心翼翼地将我按在椅子上坐好，轻柔地帮我穿上绣鞋。

「绵绵，你真是我的福星。」

「我们要有自己的孩子了。」

「我和孩子会永远陪着你。」

可如今，这一切都已破碎成无法拼凑的残梦。

5

我醒来，伸手一摸旁边是空的。以为是梦，摸摸肚子，平平的。

浑身酸痛，屋里没人。

「小桃……」我叫了好几声，小桃才匆匆进来。

「孩子呢？」小桃欲言又止。

这时候门外一阵喧闹。

沈母带着一个道人上门，

指认我是邪祟。

我拼命摇头否认，沈母却说我生的是唇裂死婴。

我撑起身子，没看到沈朗。

我被按在床上，道士又唱又跳挥舞桃木剑。

我的心跌到了冰窖里，如果他不是早产，

是不是就能平安出生。

我对丹阳公主恨意顿生。

道士看到我脸上痛苦的表情，兴奋的喊道，「邪祟哪里逃！」

虚空劈出一剑，嘴里念念有词，燃起一张符咒，然后放在茶杯里。

递给沈母，说喝了这杯符水，我就不会祸害沈家了。

这时门被推开了，沈朗的脸色很不好。

我满怀期待，以为他会阻止。

他说过读书人不信这些。

没想到沈朗亲手接过符水，似乎有些害怕，犹豫的站着。

我拼命摇头，沈母催促他快点行动。

沈朗不带丝毫感情的钳住我的下颚灌进去。

符水和嘴里的血腥混着，呛得我眼泪直流。

道士收剑，说邪祟已除，拿了沈母银子眉开眼笑走了。

我的心真的像被桃木剑穿刺过一样。

待众人离开，

沈朗拿起盆里的帕子，想擦干我脸上的污渍。

我偏过头，倔强的不让他碰到。

沈朗叹气，

「绵绵，我们还会有孩子的，莫悲伤。」

我直直的看向他，「你真的相信我是邪祟？」

「绵绵，我的仕途不能有污点。」

我阖上双眼，不再言语。

我想问沈朗，我到底在你心里算什么？

孩子本来可以平安出生，如今不幸难产，

你怕外面传德行有亏，就把我推出来。

按了个邪祟的身份，你可以心安理得的把我从身边推开。

乡野的女子如何配得上状元郎。

曾经员外公子抢我做妾，沈朗护我被打得鼻青脸肿。

我施法让他们互殴，员外找了个得道高僧，

和尚说我道行深让沈朗远离，沈朗拿棍子把和尚赶走。

那时，我问他，你不怕我真的是妖？

沈朗说就算是妖也是一只顶顶好的妖。

如今，他亲手给我安上了邪祟的名号。

沈朗擦干我脸上的污渍，关上门离去。

6

之后他来看过几次，我找他要和离书。

我的讽刺让他没了耐心。

「绵绵，别闹。我们成亲没官衙文书。」

原来我不算他明媒正娶的妻子，我真可笑。

以为有了依靠，全心付出，结果伤心伤身一场空。

沈朗是算准了我无处可去，无家可归。

甚至连个正当的身份名碟都要依附他。

也对，我的名字都是他取的。

可是，他想错了，离开他我并不是活不下去。

沈府的人也渐渐把我忘了。

我想见一眼那个没有缘分的孩子，

小桃说老夫人当晚就交给道士做法丢在火塘里烧成灰了。

我扶着桌子心里一阵绞痛。

小桃不忍心我难过，找来张婶。

张婶安慰我，说孩子相貌长得极好，就是同我没缘分。

羊水太少，接生的太晚，活活憋死的，出来的时候嘴唇发紫。

她相信我不是邪祟，她接生三十年，兔唇的小孩也碰到过。

张婶看着我日渐消瘦的身体，拍拍我的手。

「孩子重新投胎也好的，生出来也会遭到异样的眼光。」

我点点头，接受了张婶的好意。

不在期盼里出生的生命，未来必定坎坷。

又或许他不忍心成为我的羁绊。

收拾好心情，我的身体一日日好转。

对沈朗的爱意也一日日消弭。

我盘算着离开的日子。

7

最近小桃给我讲外面的八卦。

到处都在传状元和公主郎才女貌，两个人天造地设一对。

小桃气愤极了，她是从我来定京城就跟着我，见证过我和沈朗的恩爱。

难免打抱不平。

虽然我早就做好了准备，可是心里还是有些酸涩。

突然有丫鬟来找我，家里来客人了，沈母让我去作陪。

我有些疑惑，沈母一向不喜欢我，平时夫人小姐间的宴会也不让我去。

还没走进大堂就听到沈母讨好的声音。

我进来，还没看清楚屋里的人影，一个嬷嬷就粗暴地按住我，让我跪下。

熟悉的讪笑声传来，是丹阳公主。

她让我抬头，侍女拿出一副字画在我眼前铺开。

那是一副美人赏春图，旁边提了四句诗，皆是称赞女子美丽大方的，诉述思慕之情的。

那字迹，我再熟悉不过，是沈朗的！

曾经他也无数次画过我，说此生唯爱我一人。

「民女不识字，画倒是好看。」

我强压着心头的怒火，低声回答。

丹阳公主冷哼一声，沈郎早说你不通文墨，看来确实只是空有一副好皮囊。

丹阳公主高高在上，她让我识趣点，早点自己从沈朗身边离开。

她承诺过沈朗不会伤害我，她确实没有半点必要把我放在心上。

我对她没有半分威胁。

沈母唯唯诺诺在一旁搭腔。

「公主放心，我明日就将她送走。」

丹阳公主打断她的话，她要我亲眼看到沈朗成为驸马。

我原以为我亲耳听到这个消息会难过，会不甘心。

可是人真的失望到一定程度心是麻木的。

我麻木的跪着，麻木的退下。

甚至期盼这一天可以早点到来。

傍晚时分，沈朗破天荒地来看我了，还带了我曾经爱吃的桃花酥。

我和他就那么干坐着，相对无言，气氛像结了冰。

沈朗说他这也是为了保护我，

丹阳公主暗示过他好多次，说要处理掉我。

他让我忍忍，等他做了驸马，到时候公主也得听他的。

我说，我想离开了，回到从前的小村庄。

沈朗神色有些微变化，他轻轻掰开桃花酥放我嘴边。

「这个你爱吃，等回去了就吃不到了。」

我心里一喜，沈朗终于愿意放我离开。

沈朗嘴角含笑看着我吃了一大块桃花酥。

他又吩咐小桃，这两日带我在经常好好逛逛，置办点衣物首饰。

一想到能离开这乌烟瘴气的定京城，

我那早已死去的心似乎又燃起了一丝希望。

8

第二日一大早小桃就极力劝导我出去走走。

多日的阴霾也散开一点，我摸着平坦的小腹，身体又恢复到往日的轻盈。

可是我知道和从前不一样了。

我曾经的爱意和这个孩子一样从身体里离开了。

我找了个临湖的茶楼，一边听小曲一边赏风景。

有一个儒雅斯文的公子手持一把折扇走过来想与我拼桌。

我冷淡了拒绝了，那家茶楼的点心味道实在不错。

那个公子，别看穿的斯文，一双眼睛直勾勾的盯着我，

只怕又是个掏空身子的纨绔公子哥。

我的好心情一下子没有了，起身带着小桃离去。

背后的眼光，像苍蝇盯着糖一样，黏糊糊。

我和小桃刚走到一个巷子，突然脖子一疼，两眼发黑倒下了。

我是在一个昏暗的房间醒来，我认出了烛光下的男人。

就是白天搭讪的男人。

他淫邪地笑着朝我走来，

「小美娘，不要怕。」

我的双手被绑住了，挪动着身子后退。

「我夫君是新科状元沈朗，你快放了我。」

他半点没被威慑住。

「小美娘，你真是天真，我可是丞相府的公子，你猜是不是沈朗把你送上本少爷的床。」

他用手捏住我的下巴。

「沈朗真的是怂包，本少爷稍稍暗示一下，他就巴巴把你送上门。」

「翰林院那个小官，也就他上赶着抢。」

「在公主面前装清高，转眼还不是把心上人送过来。」

短短几句话，在我心里掀起了惊涛骇浪。

丞相府的公子陈樊定京城里有名的浪荡公子，仗着家里的权势不知道祸害了多少姑娘。

我从来没有想到沈朗会这样对我，我不哭不闹不威胁他，我只求一个离开的机会。

他竟然到最后一刻都把我当成垫脚石。

他爱名利，却怕丹阳公主看轻他。

他就牺牲我来讨好别人。

我算什么？

我握紧藏在袖子里的钗子，

自从对沈朗失望后，我时常在袖子里藏着一根银簪子，防止沈朗靠近我。

没想到此时却派上了用场。

我假装认命，娇声娇气地让他帮我把绳子解开。

男人的凑过来的喘息声让我胃里一阵翻滚。

待绳子一开，我将簪子用力扎进男子的胸前。

可惜，我还是力气太小。

不过也好，彻底激怒了他，狠狠地打了我几巴掌。

比起要被他糟蹋，我此时恨不得他立马杀了我。

他阴恻恻的看着我，命人将我关到了柴房。

仆人用力褪下我手上的镯子和身上的玉佩。

9

柴房门“啪”一声关上。

我全身脱力地倒在地上，这种感觉之前也有过一次。

沈朗捡到我的时候，我身上只有一块龙凤青玉。

我和他定终身的时候我把其中一块送给他了，

当时我还以为是采药太幸苦了。

我想要用手撑着墙壁坐起来，

瞟到自己毛茸茸的爪子一下子呆住了。

我的头很痛，仓皇间感觉自己变成了一只动物，

柴房里衣物散落一地。

我很害怕，从柴房的窗口跳出去。

我跑得飞快，终于到了城外的一处小溪。

溪水里是一只白色皮毛的兔子。

脑袋里一阵白光炸开，记忆疯狂涌出。

原来我不是孤女，我是修炼了八百年的兔子精。

我只是一只修炼了八百年的兔子精。

百年前我和死对头斗法失败，

现出原形，差点被猎户剥皮吃掉。

多亏猎户儿子心善，偷偷将我放走了。

等我恢复好，想来报恩，

可惜猎户儿子早已投胎转世。

三年前，我终于要渡天劫了，

我察访到恩人这一世是个落榜多次的秀才，

我特意在他附近历劫，

希望我得道的金光能助他高中。

没想到，我修行八百年的道行并不高深。

一道天雷，又把我轰下来了。

我渡劫失败原来是要被打回原形的，

多亏我的宝物青灵玉佩。

它保存住我的内丹，然后维持住了我的化形。

副作用是我的记忆被压制了。

原本青灵玉佩等我身体恢复好了会慢慢帮助内丹回到我体内。

谁知道后来我把一半的玉佩送给了沈朗。

紧接着又怀孕的身体耗费了太多的灵力。

现在青灵玉佩不知落入何人之手。

我呆呆蹲在河边，内心复杂万分。

在戏文里看了八百回的始乱终弃，没想到自己根本没参透。

10

我是白薇薇，我有自己的道。

我已经修炼了八百年的道心已经平复下来。

道法自如这是我白薇薇的劫数，

但是沈朗欠绵绵的不可不还。

我要找到内丹，快点恢复法力。

丞相府的拿走我玉佩的仆人我连相貌都没看清。

只有先拿到一块，凭借感应去找到另外一块。

沈朗那块倒是容易的很。

我决定悄悄回到沈府，伺机行动。

我从沈府的狗洞钻进了，府里和往日并无半点不同。

突然假山后面传来一阵抽泣声，是小桃。

她没事就好。

她哭的很伤心，我用毛茸茸的爪子搭了搭她的手背。

小桃吓了一跳，转而轻轻抱着我。

「小兔子，你是来安慰我的吗？」

「夫人被坏人劫走了，我好担心她啊」

「公子根本就没派人去找她，夫人肯定遭难了」

小桃越说越难过，泪水把我爪子都打湿了。

我在心里说，「傻小桃。」

沈朗当然不会来找我了，说不定他很庆幸有人来接手我这个麻烦。

我打算去沈朗书房趁他睡着了把玉佩偷出来。

他高中后嫌玉佩太寒酸，已经很久没有佩戴了。

我之前看着他随手丢在书房的壁橱上，我找他要回来。

沈朗借口说，他放在书房是想日日看着，勉励自己不要辜负我。

小桃抱我太久了，试着挣脱好几次没办法。

小桃碎碎念，

这么肥的兔子被厨房的张叔看到肯定要红烧了。

吓得我兔胆一哆嗦，没有内丹，我只是一只普通的兔子。

我被小桃抱到了她房间。

11

趁着小桃睡着了，我偷偷跑出来。

在沈朗书房里一顿好找，玉佩不见了。

沈朗难道是扔掉了？

我又折返到小桃房间，打算再仔细找找。

第二天小桃眼睛肿的像核桃一样，她出门前偷偷把我藏好。

拎着我的耳朵，

「可别乱跑，小心被红烧。」

我兔头点个不停。

小桃很吃惊，真是有灵性的小家伙。

小桃一走，我蹿出去躲在院子的角落。

沈朗每天都会呆在着看书，今天他似乎有些心不在焉，

玉佩不在他身上。

没过多久，他的贴身随从慌忙跑过来，

告诉他丞相府的大公子陈樊来了。

绵绵姑娘把他们家少爷刺伤了，然后消失了。

沈朗握紧了拳头似乎很生气。

我心中一阵暗爽，这下官位不仅要泡汤，丞相家少爷还要找他麻烦。

刚这样想，一群人就大喇喇的冲进来。

「沈状元这是对我父亲不满吗？故意送个邪祟来。」

说话的正是陈樊，说话间暗含怒火。

沈朗脸上堆着笑，

「陈公子，这中间是不是有什么误会？」

陈樊使了个小厮绘声绘色的讲起来，

什么月光下柴房人不见了，地上都是褪掉的衣服。

这肯定是披着人皮的精怪。

沈朗脸上一阵发白，

我会些小法术，他应该早就心有芥蒂了。

只不过此时一切得到了验证。

他再三保证我不是邪祟，肯定是故弄玄虚。

可是反锁的门，怎么都说不通。

陈公子让沈朗给他个交代又怒气冲冲走了。

12

沈朗交代随从安排人去找我的踪迹。

他坐在石凳上簌簌冒冷汗。

我怕被发现又小心的逃回小桃的房间。

突然被一双大手掐住，提溜两只耳朵，

我拼命的蹬脚，心想「完了，要被红烧了。」

「这小家伙倒是可爱。」

头顶传了熟悉的声音，我侧重头看到了丹阳公主。

她从嬷嬷手中接过我。

「想不到沈郎这么有意趣！」

沈朗看着我脸上有一丝惊恐，然后抹了一把头上的冷汗。

我曾经在村里的时候就很喜欢救治小动物。

也带回过几只被捕兽夹弄伤的兔子，养好了都放生了。

沈朗现在只怕又想起来我是精怪的事。

「应该是下人养的，脏了殿下的手。」

丹阳爱不释手的摸着我油光水亮的皮毛。

我也知道，我这本体肯定是保养的极好。

丹阳公主是来和沈朗商议亲事的，她打算让陛下赐婚。

「你的小情人既然已经送出去了，你心里就记得给我腾空。」

丹阳公主一手抱着我，一手用尖尖的指甲拍着沈朗的脸。

「上次本宫在你书房拿的玉佩确实有效果，睡眠好了很多，最近觉得皮肤都更好了。」

「这个玉佩你可否再买一块，呈上去送给父皇，我俩好事必能更快成。」

沈朗笑的温顺又无害。

心里不知道在打什么坏主意。

我的半颗内丹，修炼这么久的灵气戴什么能不好吗？

沈朗时不时焦急的看向门口想等随从的消息。

面上还是一派温文儒雅陪着丹阳公主喝茶。

我窝在丹阳公主怀里一直没有下来，我用兔爪在她腰上摸到了玉佩。

充沛的灵力，我差点控制不住自己吞掉里面的内丹。

不行，我现在不能暴露，还不知道半颗内丹到底有多大作用？

万一我被抓住那必死无疑。

13

我故意用头蹭蹭丹阳公主的手，她果然被我的美貌迷住了。

出门的时候把我抱上了马车。

夜晚我趁着她睡着了吞了玉佩里的内丹，

虽然只有一半的灵力足以让幻化成人形。

我把玉佩原样放在丹阳公主身边，用灵力变出一只兔子。

一切神不知鬼不觉。

她不是爱沈朗吗？

我的道不允许我轻易伤害凡人。

我在公主的寝宫周围布置了迷幻的阵法，相信她会日日夜夜梦到沈朗和其他女子在一起亲密的场景。

做好这一切，我悄无声息的离开皇宫。

一个瞬移我出现在丞相府的上空，

闭上眼感受另外半颗内丹的下落。

我左手掐起一个法决，内丹自动被我吸入体内。

我回到了青城山，

开始慢慢融化体内的内丹。

青城山的月光可真亮。

我运转灵力全身舒畅，作为凡人的郁气一扫而空。

可是终究比不上鼎峰时期，

人妖殊途，我和沈朗本身并不能孕育子女。

但是我失去记忆，

凭借本能拼命吸收内丹里的灵气，

让体内的生命成型。

修炼的八百年很漫长，

漫长到沈朗和我相识的几年不过弹指一挥间。

我不能理解，

功名权势如何让一个人能忘记初心，

肆无忌惮的伤害身边人。

14

最近定京城里出现了一位神秘女子。

她不仅貌若天仙还文采斐然，受到了很多读书人和世家公子的追捧。

这个女子是我幻化的，我频繁的故意在京城的文人雅士聚会中吸引众人的目光。

第一个上钩的是陈樊。

他为了得到我，明里暗里不知道使了多少力。

我故意对他若即若离，

他对我有求必应。

沈朗听闻了我的传闻，好奇前来一探究竟。

当他看到我的那一刻，眼中闪过一丝慌乱和惊讶，或许他在我身上看到了曾经熟悉的影子。

我故意在各种场合与他偶遇，人前对他青睐有加。

待到无人时我就用冷漠且略带嘲讽的眼神看他。

他试图与我搭话，我却总是三言两语便将他打发。

沈朗不止一次问我，

「你是绵绵吗？」

我冷冷地看着他。

沈朗落荒而逃，他躲着我。

可惜了，我并不是这么容易躲掉的，我更频繁的出现在他面前。

我故意使出一些小法术，沈母神神叨叨地说有小婴儿在府里哭。

沈朗的脸色一天比一天憔悴。

丹阳公主愈发对他不满，

她也被梦魇折磨，每晚都梦见沈朗的背叛。

白天又听到有人报道沈朗日日与一美貌女子见面。

她对沈朗的猜忌越来越深。

陈樊嫉妒我对沈朗的另眼相看，

一直明里暗里给沈朗使绊子，

没有公主的助力沈朗只有一个小小的翰林编修之职。

15

沈朗不知道又给公主灌了什么迷魂汤。

本来已经住冷板凳的沈编修居然被提用了。

年末邻国使臣觐见大典任命沈朗主持。

他一下子又变得春风得意，炙手可热。

皇宫毕竟有龙气护着，我不能太频繁出入。

没有我的困扰，沈朗又恢复了往日谦谦君子的模样。

我不着急，静静的等待。

没过三日外面就到处在传，沈状元被皇上废了。

听说他写的诏书狗屁不通，

一时很多人举报他科考舞弊。

皇帝震怒，沈状元不服气，

当场要求自证。

可惜他写出来的还是文采平平。

大家都传沈朗披头散发被赶出来，

还大喊「冤枉」。

他肯定想不到，自己落榜三次的庸才如何能连中三元。

只不过是受了我灵玉的滋养，大开灵窍。

一朝打回原形。

听说全城学子联名上书，要求严惩科考舞弊。

沈朗在京城无依无靠，众人都把矛头指向了丹阳公主。

皇帝为了平息学子的怒气，

在觐见大典上把公主嫁出去联姻了。

16

状元府被收回了。

沈朗和他母亲都被赶出门，

沈母哭哭闹闹用手扒着门槛不愿意松手，

被几个粗壮的婆子一把扔在街上。

路人都在指指点点，

沈朗像个游魂一样，

嘴里念叨「我是状元！」

路边不知道谁带头砸了一坨烂菜，

一时间到处都是烂菜臭鸡蛋砸向他。

我在茶楼看着这一切，

心里无波无澜，

属于绵绵的一切终于都消失了。

陈樊在旁边殷勤地给我倒茶水，

我挥挥衣袖，

「我们也去送送状元郎吧。」

在街口，沈朗看到了我和陈樊。

他试图用衣袖擦去脸上的污垢，

「绵绵，我后悔了。」

「你是我的福星，我不该辜负你。」

「不管你是人还是妖，我再也不辜负你。」

我掏出手帕轻轻擦了擦他的脸，

「绵绵已经死了。」

「她是你的福星，可是他已经被陈樊杀了。」

沈朗像疯了一样扑向远处的陈樊，

陈樊已经被酒色掏空的身子，根本挣扎不动。

他活活的被沈朗掐死了。

陈樊眼睛瞪得大大的，眼珠都鼓出来了。

沈朗坐地上踉跄的往回退。

我把手帕丢在地上。

沈母失声痛哭，

「妖女，你对我儿子做了什么。」

我根本没有用任何法术，

沈朗最后或许知道自己的富贵镜花水月一场空。

又或者假意为绵绵复仇博得我的同情。

还是看不得陈樊比他过得好。

我无意去追究他的心理。

尘缘已了。

我在人间的劫数已过。

我回到青城山专心修炼，不问世事。

几百年后，成功飞升。