无用的善良

李嘉求婚的时候说，

「年年，我最喜欢你的善良。」

于是他们全家欺负了我三年。

可是他不知道，

我用三千万出卖了我的善良。

从此我的到了三千万，还疏通了乳腺。

于是我在家里发疯，在公司发疯。

1

客厅里，婆婆因为我拒绝给她干女儿做PPT，又当着老公李嘉的面朝我跪下，朝四方磕头扇自己嘴巴子。

这一套她用的很熟练。

放在以前，我总是吓得赶紧把婆婆扶起来，生怕传出去说我逼老人下跪，不仅要答应她的无理要求，还要带出去买吃的买喝的安慰她。

我婆婆一个农村单亲妈妈，把儿子抚养长大，到现在读了研究生，在大城市安家。

李嘉跪着向我求婚时说，

「年年，结婚后你一定要让着我妈，我妈她不容易，年年我最喜欢你的善良，你一定能做到的。」

我很善良，所以我答应了李嘉。

于是从结婚起，我就处处让着婆婆。

我们结婚后用积攒的钱付了首付，买了一套房子，李嘉说婆婆在农村一辈子，现在儿子结婚了，不接她进城里享福，村里人会瞧不起她。

婆婆住进来嫌弃次卧阳台不够大，李嘉说婆婆辛苦一辈子，一定要让她住最好的主卧。

但是她好像慢慢把自己当成了一家之主，在家里我连放着东西都要征求她的同意。

我已经忍受了三年，但是今天我不想忍了。

我走过去把客厅的椅子都挪开，李嘉很是生气的把我拉住，

「年年，你还不赶紧给妈道歉。」

婆婆嘴角笑意已经按不住了。

下一秒，我顺势坐在地上开始哭，

「李嘉，你们家是不是有精神病史瞒着我？」

「你居然骗婚，我要离婚。」

2

我这次能脑子灵光。

多亏了一周前突然绑定人性交易系统，系统说他在收集人性的闪光点和污点。

他说「给你两千万，把你最好的品质卖给我。」

我警惕的摇摇头。

系统加价「三千万，把你的善良卖给我。」

我还是摇摇头，我可不想有了钱去作恶。

系统好像看出了我的想法。

「没有善良并不代表你一定会做坏事。」

我当时脑子一激灵，我从小到大受这么多欺负，现在婆婆都把我欺负成什么样子了，我都能忍下去，原来都是因为我太善良了啊！

在我还感觉一切都像做梦一样，头脑中清晰的传来一个声音。

「叮，已和宿主达成交易。」

「叮，交易已完成。」

然后系统就消失了。

我赶紧去查下银行卡，天啦，居然真的有三千万。

我捂住蹦蹦乱跳的心脏，鬼使神差没有将这件事告诉李嘉。

回到工位上，女同事又把自己不想做的工作扔给我，我这一次把文件甩她身上。

并且大声说，

「白天刷视频，下班要约会，自己工作不做交给我，你干脆把工资也给我？」

女同事脸气的通红，给了我一个大白眼。

在其他同事错愕又略带赞赏的眼光中，我确定了，我真的不再善良了。

不加班真好！

回去我发现我的乳腺好像没那么疼了。

3

我的举动明显吓住了李嘉和婆婆，李嘉的手顿在空中，婆婆也停下了磕头看着我。

不过仅仅是几秒，婆婆看我的眼神充满愤恨，

「你个天杀的，没教养的狗东西，胡咧咧什么！」

我不看婆婆，盯着李嘉，

「你还敢说这不是犯病了？」

「你还不承认你们家有精神病史，不然妈怎么动不动就下跪哭。」

婆婆捂着胸口，脸上气的发抖，伸手想过来薅我头发。

我站起身来灵活闪到李嘉后面。

「是要我打120把你妈拉走，还是咱两民政局见。」

李嘉用哀求的眼光看着我。

我拿出手机，

「李嘉，这么多年我真的受够了，我让得还不够多吗？我是善良，但是我不是受气包，随便你们捏。」

李嘉脸上红一阵白一阵，婆婆嘴巴里一直骂骂咧咧。

「妈，你能不能消停点，你真的想把这个家拆散吗？」

李嘉的吼声，成功的震住了婆婆，她麻溜的起身回到了自己房里。

我没有理李嘉，转身出门逛街。

然而好心情还没持续多久。

下午刚进小区就被婆婆的一帮好姐妹拦住了。

4

我刚刷好门禁卡进来，就被几双有力的大手拽到了一边。

她们气势汹汹地抢过我的购物袋，翻着里面买的东西，从头到脚的打量我。

错愕过后，我立马恢复了冷静，狠狠的瞪回去。

「嘿！你就这么当人家媳妇的，婆婆在家哭了一天，你还有心思逛街，还不赶紧认错。」

婆婆的好姐妹跺着脚，不依不饶，

「哼！今天你不认错，就别想走，必须给你婆婆一个交代。」

婆婆一直动不动就爱下跪，人前人后都是一副被欺负的嘴脸，虽然之前我一直妥协。

但是我的恶名也传遍了整个小区，连小区门口卖菜的阿婆都知道我是个压榨婆婆的恶媳妇。

以前我没少被小区里的三姑六婆针对。

我体谅他们年纪大，也是热心肠，被婆婆三言两语蒙蔽了爱出头，都好声好气和他们解释，结果他们也一个个在我面前摆谱。

我被他们拦住，这帮老太得意洋洋地看着我，笃定我拿他们没办法。

我拿出手机立马给菜场卖猪肉的张婶转了200元。

几分钟，张婶带着个老太太风风火火骑电动车赶来。

车还没停稳，声音就传来。

「我看是哪个不长眼的欺负我干女儿。」

张婶方圆五公里内吵架无敌手。

她八十岁的老娘颤颤巍巍用拐杖朝那些老阿姨挥去。

她们一加入战局，那些老太被骂的底裤都没了。

后来骂战升级开始动手打人，我飞快地跑到垃圾房抄起几袋垃圾假装劝架，

实则和张婶一起把她们头套在垃圾袋里。

垃圾袋、烂菜叶纷纷扬扬从他们头上掉下来。

我捂着鼻子闪到一边。

「啊——」

她们惊叫着扯掉头顶的垃圾袋，身体抖个不停。

我面带微笑的看着她们，有几个吓狠了的双腿发软跪坐在地上，颤抖着喊，

「打人……我要报警！」

张婶的老娘立马躺地上打滚，把烂菜叶扔自己身上，

「没良心啊，八十岁的老太太都打……」

那群老太惊呆了，缩了缩腿，不敢作声。

张婶拍拍手，扶着她老娘，

「干女儿，要是这几个老妖精再欺负你。下次我把他们衣服扯下来，让大家都看看她们不正经的骚样。」

谁还没个干妈！

我点点头，捡起脚边的购物袋，朝着她们眨眼，

「现在要回去给我的好婆婆一点爱的鼓励了~」

5

平时对我趾高气扬的老太们此时脸上露出惊恐的表情，像看恶魔一样看着我。

回到家，东西还没来得及放下，婆婆又主动来找我。

我在玄关处换鞋，婆婆刷着短视频站在我面前。

「有事？」

婆婆拿起水杯在餐桌上敲的砰砰响。

「都几点了，今天不上班还不快点做饭，李嘉马上要下班回来了。」

以前我下班的时候，婆婆经常使唤我做个晚饭。

周末就更不用说了，买菜做饭洗碗都是我。

婆婆喜欢吃辣，我甚至学会了一手不错的川菜。

但是今天，我没给个正眼瞧她直接走进房间，

「要吃自己做。」

她愣了下，没料到我今天这么直接拒绝。

她停下刷短视频的手，眼神挑剔的从上到下看着我，

「余年年，你妈怎么教你的这么懒，一家人等着吃饭呢。」

我拿出今天新买的衣服，在镜子前面比划，

「大家都有手有脚，凭什么非要我做饭。」

婆婆皱起眉头，相当不悦，

「你是媳妇，做饭是你的分内之事，还用说？」

我「……」

拒绝的话到了嘴边，我突然放下衣服，微微一笑。

「行。」

我走出房间，从厨房拿起围裙系好，笑眯眯的把婆婆推到门口，

「妈，做饭还要一会，你出去散散步。」

婆婆半信半疑的看着我，出门又交代，

「不准点外卖糊弄我，你给李嘉做点有营养的。」

我啪一声把门关上。

以前婆婆指示我做饭的时候，生怕在旁边我让她帮忙，每次都借故下去倒垃圾，

然后差不多一个小时等饭快好了就回来。

而我还在厨房汗流浃背，婆婆和李嘉已经开始吃了。

等我收拾好出来，桌上只剩下一些残羹冷炙。

6

我进厨房把冰箱里的海参、鱼胶全部给泡上。

这些都是婆婆的相好王叔送过来的，她平时都藏起来，我和她在家桌上净是些萝卜白菜。

平时炖汤也是偷偷给李嘉吃，生怕我沾上一点。

这次我通通给她泡上，做好这一切。

我美美的给自己点了一个烤肉拌饭，边看剧边吃。

李嘉回家的时候，我已经吃饱喝足扔完垃圾。

假装在厨房发呆。

李嘉看到餐桌上空空如也，看我的眼神带上几分埋怨，

「饭还没做好吗？」

「想给你做点好的，这个海参还没发好。」我摇了摇头指着海参。

他又朝主卧看了眼，

「我妈呢，怎么不在家？」

我有些委屈的在沙发上坐下，

「妈估计下去找王叔了。」

李嘉有些意外的睁大眼睛。

婆婆有个相好在隔壁小区做保安，李嘉不同意让他们断了。

婆婆私下还经常有联系，我无意间撞见过好多次。

婆婆一个人这么多年，我也觉得很不容易。

以前我总是帮她打掩护，李嘉面前从来没有说破过。

我故意叹了几口气。

「妈年纪大了，想找个老伴也正常。」

「王叔虽然喜欢喝酒吹牛，但是好在他年纪比妈小，他儿子也才高中，可以陪妈好多年。」

「你以后有个兄弟也好帮衬。」

我越说李嘉的脸色越难看，他都忍不住要冲到隔壁小区。

我赶紧挽住李嘉的胳膊。

「饿了吧，我们出去吃，楼下新开的那家蛮好吃的。」

「妈肯定和王叔吃好了。我们不用管了。」

李嘉用力的握了握拳，最后和我一起下楼吃饭。

吃饭的时候，他不时的看着手机信息，屏幕一亮立马关掉，

怕我问，立马解释群里的工作信息。

一闪而过的头像我最熟悉不过了。

7

吃完饭我和李嘉有说有笑回家，一打开门，一个杯子朝我砸来。

我闪身躲开，李嘉脸色有几分不耐烦，

「妈，你是吃了炸药吗？」

婆婆嚎叫着跑到厨房端出一大盆我泡的海参。

「这个败家娘们，饭不好好做，都嚯嚯我的好东西。」

我委屈道，

「妈，你不是说李嘉太累了，做点有营养的。」

「你之前说王叔送的这个是好东西，我看也不多，就都泡上了。」

婆婆脸色铁青，

「你傻吗，谁一顿泡两斤海参三斤鱼胶的？」

「我看你是存心找茬。」

说完她看向李嘉，以往婆婆无理取闹，李嘉就和稀泥，但凡有三分理，他就和婆婆一起把我说的罪大恶极。

这次李嘉没理她，直勾勾的盯着她，

「姓王的，你还和他搅和在一起？」

「你图他什么，上赶着去做后妈？」

婆婆扑过去给李嘉后背几巴掌。

「我一把屎一把尿把你养大，你就这么跟老娘说话。」

李嘉没动，任凭婆婆锤他。

「妈，我是心疼你啊，现在日子不好过吗？」

「你不能没苦硬吃啊！」

我端起海参，用手捏了捏还有些发硬的海参附和道，

「是呀，也不能随便给点吃的就被老男人骗。」

婆婆听了我的话，脸色仿佛吃了苍蝇一样，她转而过来要打我，

我扶着泡海参的不锈钢铁盆一个重心不稳，

「哐当」一整盆水将婆婆浇了个透心凉。

海参挂着她头上十分好笑。

我看着地上的空盆，先发制人，

「妈，你怎么又要打我……我在家里做牛做马，还要一直被欺负。」

说完我转头捂着要笑出声的嘴角回到卧室，砰一声把门关上。

回到房间，我惊喜的发现我乳腺的小肿块变小了。

8

外面传来断断续续打扫的声音。

一直到我睡着了李嘉都没有回房间。

一大早婆婆难得早起做了早饭，她殷勤地给李嘉盛小米粥，连个眼神都没给我。

我自顾自地坐下来该吃吃该喝喝。

婆婆又阴阳怪气地说人家张静勤快，现在做好饭孩子都送上学了，我也不跟人家学学。

张静是我婆婆的干女儿，李嘉的高中同学，离异带一个女儿。

婆婆说看到她就想起当年的自己，不仅自己对她很好，还要求我们也要帮她。

婆婆一根纱都没有给我买过，经常逛街给张静买衣服，逢年过节给她女儿发大红包。

比起我这个媳妇，张静更像她的女儿。

当时她找不到工作，硬要我内推到我公司。

我啪的把筷子往桌上一扔。

「谁让你儿子没本事娶到能干媳妇的。」

李嘉皱了皱眉，

「余年年，你大早上吃了炸药，我妈辛辛苦苦忙到现在，她也没说什么。」

看来昨天晚上婆婆又把李嘉哄好了。

「对，我吃了炸药，要爆炸了，都别来惹我。」

李嘉也气的把小米粥喝出了喷火的阵势。

「你今天别想我送你上班，自己搭地铁。」

我懒得看他们母子一眼，

笑死，我可是有三千万的人，稀罕你这个破车。

我开开心心打了个专车去公司。

在路上收到婆婆发的一条信息，

我打开一看，她转发了一条视频，

「你如果不生孩子，来到世上干啥」

以前我收到会觉得像吃苍蝇一样恶心。

现在我立马转发两条过去，

「婆媳关系不好问题基本都出在婆婆身上」

「有时候不生孩子也是一种善良」

她再也没发过来了，世界一片清净。

我能想象到婆婆气急败坏的样子。

9

到了公司老板让大家十点准备开会，讨论项目提案。

部门里几个经常摸鱼的同事慌慌张张，

「年年，上个季度产品的数据你有没有准备？」

「你的ppt给几页我们讲讲呗，上周太忙了，没时间做开会资料。」

「老板到时候发飙，我们部门都不好过。」

道德绑架，他们以前经常用，每次开会都是我一个人准备整个部门的数据。

「啊，时间太赶了，我拉的数据也不完整，你们自己核算下再用。」

这时，张静也过来了，

「年年我的电脑有点问题，用你电脑拷下资料。」

因为李嘉的关系，我对她也是多加照顾，为了帮助她转正，

她的几个项目，也是我找资源帮她完成KPI。

平时她说孩子生病没时间做PPT，我也经常帮她做。

我们不是一个部门，但是行业分析数据我们都是通用的。

会后，他们就被喊进了老板办公室。

一起被喊进去的还要张静。

过了十来分钟，HR一脸看好戏地喊我，

「李总让你去办公室。」

办公室的气氛很凝重，老板李总，我的领导陈经理，还要部门总监脸色都很难看。

那几个摸鱼的同事都低垂着头，眼神中透露出紧张与慌乱。

张静则是满脸怒气见我进来，指着我说，

「李总，这份竞品报告是余年年提供的数据。」

部门总监是个严苛的中年男人，他最讨厌做事不用心的人。

他把笔记本电脑转向我，「这个数据是你提供的？」

只见最核心的数据页，随意放着100、200这两个重复的数据。

总监脸色都气的发绿，张静的脸色也涨的通红，想来刚刚被骂的不轻。

我用力的掐了一把大腿才让自己表情变得难看。

10

以前张静拿我方案的事没少干，每次会后装可怜，我只能重新做一个方案补上。

这次我故意把数据填错的方案放在桌面，没想到她偷了我的方案还想让我背锅。

我平静道，

「这个数据不是我提供的。」

话音刚落，张静拉着我的胳膊道，

「她撒谎，我明明就是在她电脑上拷的。」

「我撒谎？张静我们不是一个部门的，我没有义务给你提供数据，这份竞品分析确实是我做的，不过是我做的一个草稿，数据我都还没完善，请问下为什么你要拷过去？」

张静的脸色一下子不自在了，刚刚还气焰嚣张的她，说不出话来。

她支支吾吾解释，之前用的ppt模板是我发的，她早上拷资料拷错了。

「那你把自己做的拿出来啊！」

办公室的人都一下子看着她，她又说在家里电脑上。

然后又纠缠着我，

「那你们部门的数据有问题，这总归是你的问题吧。」

其他被骂的同事都愤怒的盯着我，附和道，

「是呀。」

我接过电脑鼠标，假装沉思看了下表格，然后把其中一个公式改了，整个表格一下子大变样。

我委屈道，

「上个季度的销售数据和营销费用陈经理是让我们一起整理的。我顺手把销售数据拉了下。」

陈经理点了点头。

「早上我说了这个数据要核对下再汇报的，这个格式调一下就好了。」

这里面的领导哪一个不是职场的老狐狸，大家心里的弯弯绕绕谁不清楚？

这些人摸鱼也不说一天两天了，平时也就蒙混过关，只不过这次项目老板亲自带的，其中数据的差异他自然一眼就看出了。

会议上没有发怒，会后还不借机敲打敲打。

总监抬头对我说，「你先出去吧。」

我转身往外走，走到门口，听到总监充满怒火的声音，

「你们几个这个季度奖金全部扣掉，要是再有下次，就给我滚蛋。」

我挑了挑眉，回到工位。

11

没多久，张静就在茶水间堵住我，质问道，

「余年年，有必要做这么绝吗？」

张静平时就喜欢在公司借着分享育儿经拉帮结派，她一出现，旁边好几个有娃的女同事都围过来。

我翻了个白眼，

「绝交吧！」

张静一愣，狠狠道，

「余年年，你不顾及李嘉吗？你会后悔的。」

她撂下狠话后便打算离开，我猛地一把扯过她，将她按在茶水间的墙上，不屑地看着她，

「别人的东西都这么好吗？」

一切发生的太快，围观的人还没反应过来。

张静的眼神先是闪过一丝惊慌，但很快又恢复了镇定，她试图摆脱我的束缚，

「你在说什么，我听不懂。」

我俯身在她耳边，用她刚好能听到的声音说，

「李嘉也让给你怎么样？」

张静脸色唰一下白了。

我松开她，冷冷道，「以前不过是看你可怜，我不要的东西，你喜欢可以给你，但是你惹我试试。」

公司的老好人现在开始反抗了。

上午办公室和茶水间的事一下子传遍了整个公司。

部门的老油条再也不敢把自己的工作丢给我了，其他部门找我协助的人也一下子变得客客气气。

下班时间一到，陈经理也和颜悦色的让我不要加班。

12

我在楼下拦了辆车，说「去御景豪庭」。

御景豪庭是本市新开的一个高端楼盘，地段优越，价格不菲。

售楼中心门口我爸妈正一脸局促地踱来踱去，他们穿的过于朴素，售楼小姐竟然没有一个理他们。

我一下车，我妈就像看到救星一样，

「年年，你喊妈来这里干什么？」

我走进大厅，有个售楼小姐不情不愿的迎过来，

「女士，有什么可以服务您？」

「我妈要买房。」我指了指我妈。

售楼小姐一愣，从头到脚打量了下我爸妈，「我们这最便宜的户型都要一千万。」

我让我妈把身份证和银行卡拿出来验资。

售楼小姐的脸色一下子变得非常热情。

收到系统转账我第一时间就把钱转到我妈账户，当时是不知道和李嘉怎么解释这笔钱的来路。

另外他是个大孝子以前他说过要是有钱了，恨不得把他老家十里八乡的亲戚都帮扶个遍。

而现在我都不想和他过了，更没理由把钱分给他。

售楼小姐很快带我们看了样板房，全款买下了一套一百八十平的边户。

这个楼盘都是现房，而且是精装修。因为经济不景气，已经售卖了大半年，我们拿到钥匙就可以买家具入住了。

这个楼盘还是李嘉告诉我的，他富二代同事买了这个小区，他帮忙搬家回来就一个劲给我吹嘘，环境好，物业好，学区也好，羡慕同事的命真好。

买好房，带我爸妈在外面吃大餐庆祝一顿。

13

回到家已经晚上八点了，我推开门，便听见里面传来激烈的争吵。

我面无表情地换好鞋子进屋，扫了一眼，李嘉表情狰狞的站着，婆婆一只手抱着他的腿跪在地上，另一只手又在抽自己耳光。

看我进来婆婆边抽耳光边哭，

「我命苦啊……」

我倒了一杯水，喝了一口，

「咋啦，病又发作了？」

李嘉冷笑了声，

「终于知道回来了，一天到晚不知道在外面浪什么，饭不做，老人也不管？」

婆婆也添油加醋道，

「我这在家里摔倒了，打你们电话没人理我，这才喊王叔来照顾我的。」

「我命苦啊，死在家里也没人管啊!」

我在售楼中心确实婆婆打过一个电话，响了一秒就挂断了，我以为她拨错了。

没想到在这里等我呢，婆婆本来是打算来借机告状的。

结果没想到李嘉今天下午回家拿文件直接撞见了婆婆和王叔在家里。

李嘉直接发飙了。

两个人吵了一下午，现在又一致把枪口对准我。

我笑了笑，

「怎么我是你们家24小时保姆？随叫随到？」

「你说话有必要这么难听吗？你现在怎么变得这么刻薄了。」

「对同事打压，对家人也这么冷漠？」

李嘉开始对我一阵输出。

我反问，

「对同事打压，张静给你说了什么？」

李嘉有些后悔自己说出的话，他生怕我知道他和张静的关系。

其实我三天前无意打开ipad就看到李嘉没有退出的微信。

结果发现他和张静两人早就勾搭在一起。

两人不仅秀恩爱，平时还爱吐槽我。

他们两和婆婆还有一个群，名字叫「相亲相爱一家人」。

七夕节张静在朋友圈炫耀新买的黄金手链。

然后马上给李嘉发，

「老公，谢谢你的手链，人家很喜欢。」

从谈恋爱到结婚，李嘉送过我最贵的礼物就是一个银镯子，还是给她妈买金镯子凑单买的。

我原以为我看到会心寒，会难过。

我的善良没了，我的脑子却清醒了。

这一刻我无比庆幸。

14

「没说什么，家人也给她使绊子，真的够恶毒。」

李嘉突然找到底气，他喜欢诋毁我来显得不那么心虚。

我还没开口，婆婆也不哭了，坐沙发上指着我，

「静静这么好一姑娘，每次来家里忙前忙后，孩子也教的好。」

「你结婚这么久孩子也生不出一个，就看不得别人好。」

看着他们母子俩的丑恶嘴脸，我真的够恶心。

「哼，她是你们的家人，就我是外人。」

「张静偷我的方案，被骂，也怪我，我让她偷的？」

「这本来就是你写的，你承认就好了，不然她奖金也不会被扣。」

「再说了，你之前都给他写的完完整整的，这次怎么搞个错误的误导她。」

「怎么小偷来你家偷东西，摔死了，你还要去自首？」

「王叔来家偷你妈，你咋不好酒好菜招待？」

我丝毫不退让，把李嘉说的面红耳赤。

他皱紧眉头，一脸讶异，直直地看着我。

我知道他为什么这个表情。

他常常在家抱怨，以往随便一点什么，他都能往我身上引，我善良所以包容他，不和他争吵。

他便越发得寸进尺。

帮张静工作次数多了我也有怨气，每次李嘉就会说你内推她进来的，干不好你在公司也没面子，再说就当看在他面子上，帮帮忙也没什么。

张静嘴巴甜每次带孩子来家里玩惯会讨好婆婆，婆婆也会在一旁搭腔。

像今天这样锱铢必较是没有的。

婆婆气的捂着胸口，

「我老李家怎么娶了这样的媳妇。」

「赶紧离婚，滚出我们家房子。」

李嘉好似也忍到了极点，

「余年年，你说和你结婚我图你啥了，就图你人比较善良。」

「现在才多久你就原形毕露了，感情以前都是装的。」

「行，你这态度，咱也没法过了。」

李嘉说完便摔门而出。

15

客厅一下子安静下来，婆婆又坐在沙发上开始哭嚎，

「作孽啊，作孽啊！」

「不会下蛋的灾星，家门不幸。」

婆婆平时背地里喜欢骂我灾星。

她经常撺掇我们离婚，她找我麻烦也是因为对我不满意。

李嘉第一次带我回去的时候，婆婆还因为李嘉找了个城里的姑娘显得很热情。

后来结婚，她知道我只是个普通家庭的城里姑娘，她就开始阴阳怪气。

没住在一起时，婆婆经常打电话给李嘉说村里哪户人家儿子只读了本科都找了个有房有车的城里姑娘。

明里暗里就让他和我离婚。

后来我们攒钱买房，我爸妈资助了100万首付，她又对我的态度稍微好点了。

她一直觉得是她儿子有本事，完全是娶了我拖累他了。

到后面这房子在她嘴里也是他儿子买的，所以她心安理得占据主卧。

而结婚三年我一直没有怀孕，更是让她心生不满。

甚至在他们三人群里，

她催李嘉快点和我离婚，还要把我从房子里赶出去。他们三人每天都在密谋怎样不花一分钱让我离婚。

李嘉只是轻轻回了句，「妈你和张静注意点，别让年年发现了。」

婆婆说放心吧。她蠢得要死。是的，在她看来，我的无限包容就是蠢。

16

李嘉之前一直是不愿意离婚的，也只有在离婚这件事上他会开口维护我。

我们居住的这套房子升值了不少，离婚意味着他不仅要分我一大笔钱，还要把首付的100万吐出来。

还有一个大原因是结婚三年生不出孩子是他的问题。

李嘉不让我告诉婆婆，说怕老人家承受不住打击。

我们先瞒着，他慢慢治疗。

因为我善良，这三年了我一边陪他跑大大小小的医院，一边承受婆婆催生的压力。

可是婆婆骂我生不出孩子的时候，他从来没有替我说一句话。

他离婚再去哪里找个大冤种接纳他。

噢，现在倒不一样，张静最近的聊天里一直在暗示她的女儿是李嘉的。

难怪上次来家里还故意问婆婆她女儿的鼻子和李嘉长得一模一样。

婆婆当着我面抱着小女孩说确实和李嘉像，要是有这么个孙女就好了。

李嘉最近态度有些动摇，

他放狠话期待我低头，又可以顺理成章的拿捏我。

不过要令他们失望了，要离婚不是现在。

我还不想打草惊蛇，我要拿到李嘉出轨的证据。

婆婆还在喋喋不休，时不时的用眼角瞟我。

我发现经常在吃的维生素没有了，

然后给我妈打电话，开免提，

「妈，我药吃完了，我控制不住自己。」

「外面吵的我头疼，我好像发泄。」

说完我还配合的砸了几下空调遥控器。

我妈焦急的喊，

「年年，你别做傻事。」

然后我看到婆婆慌慌张张地跑进房间关上门。

我故意走到厨房，拿刀在石板上刮擦几下。

婆婆房间咔嚓反锁了。

17

我一觉睡得神清气爽，折磨我很久的乳腺结节最近彻底好了。

一直到我去上班婆婆房门都没打开。

李嘉一个消息都没给我发。

不知道是不是张静给他说了什么，ipad上面的微信已经退出了。

第二天中午，李嘉在公司楼下找我。

他突然示弱给我道歉，

不仅带我去公司附近以前舍不得的餐厅吃饭，还破天荒给我买花了。

我接过花的时候，张静的眼神充满了嫉妒。

李嘉这架势一看就是有求于我，

「年年，你要打要骂冲我来，不要做傻事，我妈就嘴巴说话不好听。」

想来婆婆又告状了，我也懒得和他周旋，

「你不会就来给我说这吧？」

李嘉捂着我的手露出悔恨的眼神，

「年年，我对不起你，我现在实在撑不下去了。」

我脸色不变，示意他说下去，

「我想给你好的生活，没想到被骗了。」

然后李嘉眼角通红的给我讲，他被骗了300万，最近对我发脾气也是因为心里难受。

所以他说和我离婚是不想拖累我。

他同学拉他合伙做一个理财项目，一个星期就赚2000多，做了一年一直很稳定，他拉了几个同事朋友一起做，现在暴雷了。

大家投进去的一起有300万，现在都找他还，同学现在已经联系不上了。

不还就要送他进去坐牢，他找人借了300万。

我气的发抖，李嘉确实喜欢占点小便宜，去年还为薅到骗子的六百块沾沾自喜。

这要是头脑一热被骗也不是不可能。

我转而一想，不对。

李嘉身边谁有这个能力借他这么大笔钱？而且昨天刚说想离婚，今天就爆出巨额欠款。

三百万恰恰是我们现在房子的市值，难道我离婚之后一百万就打水漂了？

我眼光直直的看着他，

「那你打算净身出户，债务都归你么？」

李嘉不安的看着我，

「离婚就先得把钱还上，不然年年你就在离婚协议上自愿放弃分割财产。」

我让他回去我先考虑下。

18

我现在有三千万了，用这套房子能甩掉李嘉也是极好的。

但是一想到他出轨还想打我房子的主意我内心又很愤怒。

刚回到公司，张静看到我脸色露出一抹胜利的喜色。

一下午我上班都有些心不在焉，我在想怎么能解决李嘉这个麻烦。

哪怕我真的抓到他出轨的证据，到时候起诉离婚，债务还是要共同偿还的。

李嘉发我我借据图片，还有要威胁送他坐牢的聊天记录。

我得先搞清楚他这个债务是不是真的。

下班后，我去了一趟新家，昨天订购的家具陆续都到了。

我爸正在和工人们一起安装。

装好家具，我和爸妈在商场吃饭。

突然我妈手指一个方向让我看，

我婆婆正挽着一个男人的胳膊往酒店进去。

那个男人我也很熟悉，这不就是王叔嘛。

我发了个地址给卖猪肉的张婶，又微信转了500块。

张婶回了个“ok”。

然后我把酒店的地址发给李嘉，说我们在外面好好谈谈。

做好这一切，我走到外面蛋糕店买了个蛋糕。

我到酒店，前台一脸警惕的看着我。

我举着蛋糕，报出婆婆的名字。

言辞恳切的说，今天是我爸妈的结婚纪念日，我想送个蛋糕给他们惊喜。

问他们能不能不要打电话，悄悄把蛋糕放门口，我给她发信息去取。

前台还是半信半疑，我掏出和婆婆的合影。

她终于同意帮我把蛋糕送上去了。

我笑眯眯的站在前台，看着工作人员拿着蛋糕上去。

我爸妈跟着混上去，然后顺利把放着蛋糕的房号发给我。

19

出去之后我在酒店对面的咖啡馆找了靠窗的位置坐下。

半小时后，张婶带着个胖胖的女人进到酒店，我也跟上去。

张婶很有经验，敲门，说酒店送餐。

房间里的人不疑有他，立马过来把门打开。

谁知道门马上被冲开，开门的男人被一巴掌打懵了。

张婶带着胖女人冲进房间，又是骂又是打。

里面传来女人的尖叫，男人的怒吼，一时之间混乱极了。

这时李嘉也到了，我在门口和他碰面，带着他正往这边走来。

张婶趁乱离开，走之前还对我比了个大拇指。

这间房的动静不小，门口围观了不少人。

这时胖女人拉着一个女人出来，

「你们都看看，这么大年纪还做小三。」

女人头发凌乱，低着头双手用力的攥紧身上的浴巾。

胖女人拽住她的头发迫使她抬头，

李嘉突然惊呼一声，

「妈。」

然后从胖女人手里把人抢过来。

我也跟着走进去，悄悄打开手机录视频。

李嘉气的双眼通红，拉着婆婆，冲进房间就是给男人一拳。

胖女人上去挠李嘉的脸，

「你妈当三，你还有脸打人。」

李嘉不管不顾就是狠狠揍房间里的男人。

里面一阵混乱，我拿出手机报警。

20

二十分钟后，我们一群人被带到了警察局。

李嘉脸上都是伤，婆婆也头发凌乱，脸上是鲜红的巴掌印，王叔伤得最重的，眼眶乌青，鼻子也在冒血。

胖女人一边揪着王叔的耳朵，一边恶狠狠的骂婆婆「老狐狸精、不要脸」。

到了警局我们才知道，原来这王叔不是单身汉，老婆在家里给高中的孩子陪读。

他骗婆婆自己老婆生病去世了，一个人抚养孩子。

李嘉恨铁不成钢，对着婆婆吼，

「早让你断了，你不听！活该。」

婆婆低着头捂着脸哭。

然后眼神怨毒的盯着我，

「警察同志都是她搞得鬼，不然她怎么刚好出现在这里。」

李嘉用怀疑的眼光看向我，我不慌不忙地说，

「现在是法治社会，难道谁还能用刀逼着他们去开房？」

婆婆气的说不出话了，反复说我是被骗的。

胖女人接着补刀，

「肯定是你骗我家男人的钱，这段时间都没寄钱回来，你看看打扮的像个妖精样。」

「同志，这个女人肯定是出来卖的。你要查清楚。」

李嘉脸色气的铁青。一言一语双方又差点打起来。

我冷漠的看着这一切，心里隐隐痛快。

这一切都在我意料之中。

我无意间听到张婶说她有个同乡在隔壁小区当保安喜欢喝酒吹牛，前阵子说勾搭上业主了。

业主要和他结婚把他接到大房子里住。

张婶说起来，啐了一口痰，不要脸的，家里老婆辛辛苦苦带孩子，自己在外面乱搞。

我仔细一问姓名，然后到隔壁小区找物业核实了一下，这就对上了。

我拜托张婶回去透露风声把他老婆引来，然后安抚住，伺机行动。

警察终于看不下去了，「别吵了，你们要配合调查。」

我拉了李嘉坐好。

做完笔录已经凌晨一点了，两边交好了罚款，我们一群人从警局出来，吵也吵累了。

胖女人一个劲的心疼钱，又开始骂婆婆不要脸了。

事到如今，双方彻底撕破脸了。

她的男人耷拉着头，不敢说一句话。

李嘉铁青着脸一言不发，婆婆紧跟在后面往前走去。

21

回家后，李嘉和婆婆爆发了有史以来最激烈的争吵。

李嘉要把婆婆送回老家。

婆婆又哭又闹。车轱辘转着说自己多不容易。

现在年纪大了，儿子一天不着家，媳妇也不体贴，好不容易有个王叔陪她说话。

还是一个骗子，她命苦。

她被人家骗也是我们对她关心太少。

李嘉一时又心软母子俩抱头痛哭。

我冷眼看着他们。

这么多年只有他妈不容易，全世界的人都要弥补他妈。

他们母子俩很快就把这一页揭过了。

而婆婆却笃定我在其中捣鬼，明里暗里又在说我打架没帮忙。

「怎么没帮忙，我不报警警察能来吗？」

突然，我的肩膀被猛然钳住，

李嘉咬牙切齿喊道，

「余年年，你是不想和我离婚，故意报复。」

「我妈这以后出去怎么见人？」

婆婆听到离婚一下子兴奋了，脸上的巴掌印都跟着微微颤动。

又装模做样哭，「我这也不想活了。」

我用力推开李嘉，

「离婚可以，但是债务和我没关系。」

「你想好了就找我签字。」

说完我拉出早就整理好的行李箱，打车去了新家。

早上张婶给我传来好消息。

王叔的老婆实在是泼辣，警局出来觉得不解气。

一大早到处附近传遍了婆婆放荡专门骗老男人的钱。

连李嘉出门都被指指点点，他又把这帐算我身上。

发了一大堆信息，大意是真是瞎了才会和我结婚。

22

李嘉每天催我离婚，我拖着不理他。

没多久我收到了法院信息。

我和李嘉名下那套房子被查封了。

我去法院咨询才知道，

张静起诉李嘉归还300万及利息。

并提交了完整的证据链，不仅有欠条，还有交易明细，还款欠条。

甚至微信上还有要打官司的聊天记录。

然后居然成功查封了我们房子。

我一下子恍然大悟为了把我踢出来他们真的煞费苦心，一开始用债务来骗我。

我一直拖着，他们又想了新的方法。

房子被查封拍卖完我也拿不到一分。

我咨询律师，说事情难办，他们签的合同约定了仲裁条款。这也是为什么法院这么快查封，仲裁成立没有上诉机会。

这时李嘉约我见面。

一见面，李嘉就急不可耐，

「年年，你还是签了吧，现金全部归你，我这也相当于净身出户了。」

「李嘉，你可真不要脸，你以为你和张静的事我不知道。」

李嘉装傻，

「别想套话，把录音关了吧。」

「你根本没办法翻盘。」

我恨恨的把手机关了。

「除非签其他账务和我没有关系。」

「另外家里的车也要给我。」

李嘉脸色还有些不舍得。

我拿起包，「那到时候找律师谈吧。」

李嘉马上变脸，「行。」

他是吃准了我傻，我爸妈也很老实，平时总是劝我多一事不如少一事，娘家也没人给我撑腰。

我把离婚时间约到下周，李嘉恨不得明天就能办，我告诉他，我很难过，要缓缓。

李嘉这时好像良心发现，说我们还能做朋友。

呸。

把李嘉安抚住。

我转身报警。

举报李嘉伪造债务，同时提交了他们群里聊天记录，李嘉出轨的证据以及送张静礼物的交易记录。

在我发现他们一家人的密谋开始。我就默默收集保存了所有资料。

最后李嘉和张静送去踩缝纫机了。

李嘉作为过错方，离婚时他一毛钱也没分到。

23

房子解封那一天，婆婆死活不搬家。

还一个劲骂我恶毒，把儿子和干女儿送去坐牢。

「你不恶毒，自己做三，还怂恿儿子出轨？」

「果然歹竹出不了好笋。」

婆婆骂不过我，她就赖在房子里。

我让张婶找了几个嘴碎的大婶一起搬到房子去住，免一年房租。

没多久听说婆婆就灰溜溜搬出去了。

在家里几个大婶天天骂的她不敢呆着，出门到处都在指指点点，早没人理她了。

听说她后来还去找过王叔，不过王叔被老婆看的死死的，看到婆婆也避之不及。

我带着爸妈搬家到了新房子，一百八十平的大房子，小区有活动中心，健身房，每天回家有好吃的饭菜等着我。

周末我带着爸妈在小区散步碰到了婆婆。

她正被一户人家赶出来。

一个穿着干练的中年女人还对着婆婆一直在骂。

花了八千一个月，找保姆每天给自己六岁儿子做顿中饭饭，结果保姆偷懒，今天女人刚好中午回来，发现保姆就给儿子吃泡面。

「大家看清楚这个黑心的保姆。」

婆婆顾不上被骂，看到我就冲过来。

「余年年，你怎么在这里？」

我笑着，「当然是住在这里。」

婆婆不敢相信。

「你们怎么可能买的起这里的房子，肯定是你妈也在这里做保姆。」

她脸色有些狰狞。

下一秒，刚刚干练的女人走过来，她以为自己赶出去的保姆缠上了我妈。

「余阿姨，你们别被这保姆骗了。」

「还是让物业管家推荐吧。」

24

婆婆眼睛都气红了，然后很快变脸。

「年年啊，妈对不起你。」

「妈以后好好照顾你，等李嘉出来，妈再也不让你们离婚了。」

中年女人目瞪口呆看着这一幕。

我无奈道，「前婆婆。」

中年女人心领神会的走开了。

我爸妈挡在我前面，不让婆婆靠近我。

我扬了扬手机，

「当时你和王叔捉奸我可是拍了视频的，万一这视频传到网上。」

「那你可能老家都待不下去。」

婆婆恶狠狠的看着我，

「做人还是善良点。」

「小心以后生不出孩子。」

我一点也不生气，差点笑出声，她以为对一个女人最大的诅咒是让她生不出孩子。

「你还不知道吧，是李嘉，他生不出孩子，治了三年都没用。」

「你应该永远都抱不上自己的孙子了。」

婆婆听到这个消息，一个劲说不可能，

「静静都说是他的，我都有孙女了。」

你永远都喊不醒一个装睡的人。

笑死，善良有用吗？

善良没有原则就是在做坏事。

（完）