当宁王舔狗的第三年，我放弃了。

退了京城的房子，随便留了封信跟他绝交了。

「红螺寺的姻缘绳没挂上去，大师说咱两成不了。」

这只是我自己留个脸面，他根本不会看。

后来，听人传闻。

京城那个钟灵毓秀的宁王魔怔了。

在大雨的香山上挂了一晚上的姻缘绳。

1

先生收起课本，喊了一声放堂。

我用手打着哈欠老先生的知乎者也终于结束了。

按着课本，心里默数三声，再转头看向门外。

箫淮还是没来找我。

阿淮，这个是我亲手绣的荷包，你一定要带。」

「阿淮，你今天下朝了能不能来找我。」

「西市新来了个戏班子，林渊说可好看了，等你下朝我们一起去。」

昨天晚上分别时，他明明还答应我了。

他总是记不住答应我的事，我习惯性安慰自己是他太忙了，公务要紧。

可是阿娘说，一个人如果把你放在心上，是不忍心让你失望的。

2

我在王府门口等箫淮，守门的卫士不让我进去。

有次我去宫门口等他下朝，一群人打趣他，他生气了，于是我记下来，在王府门口等就好。

等到夕阳落山的时候，我总算看到他了。

他身着锦袍，长身玉立，气度非凡，芸芸众生里一眼望到他。

他身边跟着个同样姿容出色的姑娘，正轻声对他说什么。

京城很多姑娘都心仪箫淮。

3

「阿淮！」

我跑到两人身前。

胡乱行了个礼，笑着看那个姑娘。

姑娘有些难为情，悄悄藏到他身后。

箫淮视线落在我身上，有些不耐烦的开口。

「顾青姚，你来干什么？」

其实一瞬间我想质问很多。

为什么不来找我。

为什么忘了和我的约定。

为什么和其他姑娘走那么近。

可是话到嘴边，却转变成

「太阳下山了，阿淮，你饿不饿？」

4

太阳的余晖在他脸上镀上了一层细细碎碎的金光。

我盯着他朦朦胧胧的眉眼。

忍不住想起林渊的哀嚎。

「你堂堂神剑山庄的大小姐，干嘛这么低声下气讨好一个人。」

当他来到京城看到箫淮时，他又叹了口气。

「那可是京中无数闺阁少女的梦中情郎。」

「打马走街过都能收到一箩筐手帕。」

我从来没想到过我和箫淮的人生会产生交集。

毕竟一个是高居庙堂的王爷，一个是远在江湖的懵懂少女。

命运有时候总喜欢制造一些巧合。

十四岁我剑术小成偷偷跑出山庄，

箫淮正被几个黑衣人追杀。

他浑身是血，反衬的眉眼更加清隽，

我一下子看呆了。

我学起了那话本里的英雄救美，

神剑山庄不愧是天下第一门派，

我当真厉害，一下子把黑衣人打得落花流水。

「姑娘，此番多谢你相助。」

箫淮后来每每想到这时候一定后悔，

他会惹上我这个麻烦。

5

箫淮最后还是陪我去了新开的戏楼，

座无虚席，还好我提前订位了。

台上的打戏很精彩，旦角唱的婉转好听。

满堂喝彩。

我吃着点心也想跟着大声叫好。

眼神看到箫淮微微皱眉，

我立马闭嘴了，

他向来是不喜欢凑热闹。

我赶紧起身，

「这也没甚么意思，我们走吧。」

他抚了下衣袖，没起身。

「把这场看完吧。」

我心里很是欢喜，他偶尔也会对我展现出一点特别的。

我又雀跃的开始跟着叫好。

时不时的看着他傻笑，

他穿着鸦青色锦缎袍子，看戏也像处理公务一样

坐的板正。

光身影就令不少姑娘侧目。

这时有个侍卫走过来，在他耳边说了句话，

他匆匆走出去。

一直到戏台都空了，人都散了，

月亮升到了半空，

也没有回来。

6

没留下一个口信，就不告而别。

我见怪不怪了，毕竟他对我的冷淡整个京城都知道。

他上次理我，是我第二十六次给他说心悦你。

他应该从来没被京城的姑娘这么直白的表露过心意。

他皱着眉头说你一个姑娘家怎么一点都不矜持。

我说你就这么对待你的救命恩人。

师傅一直夸我身上有股劲，

我练剑开始被师傅虐得吐血，

终于用同一招我可以接住他的剑招了。

我娘说我这是傻，硬对硬拼不过，用身法取胜，

不行就用暗器。

我娘轻功很好，我硬拼一口气，

终于拔下她头上的海棠簪子。

这同样也体现在我对箫淮的追逐上。

我跟着他一路来到了京城，

在京城他是万人之上的贵公子，权势滔天，

年纪轻轻执掌三司。

而我来自江湖草莽之地的无名丫头。

借着救命恩人这点情分，

我把他约出来喝酒，借着酒劲和我无上的剑术，

把他打趴在地上，让他娶我。

他眉目冷淡，

「我不喜欢这么粗暴的。」

因为他这句话，我找了好多门路，

上了京城教礼仪最好的明华堂。

听说里面教礼仪的嬷嬷都是皇宫里出来的。

后来连嬷嬷都夸我比起京城最令人称道丞相家的小姐也毫不逊色了。

当我学着京城里的小姐走路，掐着腰，

细言细语在王府门口找他告白，

这是我第十八次给他表露心意。

箫淮眉头皱的更紧了，把我推到三步之外，

「我不喜欢你。」

7

我想，即使箫淮亲口对太后说我是他的心上人，哪怕欺君，他也对我没什么情意吧！

我一个人从西市慢慢走回府。

坐在院子里的石凳上，一碗一碗的喝酒。

喝太急了，我一阵咳嗽，眼泪也哗哗流下来。

箫淮心里是有你的，不然以他的性格，怎么会亲自找太后去给你一个名分。

现在朝堂动荡，他一向都是这么忙的。

你是江湖儿女，心胸自来比其他高门小姐要开阔。

我熟悉的又开始安慰自己。

突然一阵急促的敲门声响起。

打开门一看是箫淮身边的小厮，急的满头大汗。

我一下子心提起来了，

「是不是箫淮出什么事了？」

「王爷受伤了，姑娘快随我一起去看看.」

我胡乱擦了把脸，提起药箱就和小厮往外跑。

心里暗骂自己，一碰到箫淮的事就像吃了迷魂药一样。

我娘是唐门的，每次听我絮絮叨叨箫淮的事烦透了，

上次给我寄了一包迷魂药，说你下点药试试。

8

我和小厮来到了河边的一处画舫。

箫淮确实受伤了，肩膀上中了一箭。

旁边的姑娘抽抽噎噎的扶着他肩膀。

「这怎生是好，都怪婉婉非要泛舟夜游。」

箫淮有点尴尬的看着我，

「顾青姚你怎么来了？」

我皮笑肉不笑的把他肩膀衣服扯开，用力的把箭头拨出来，重重的撒上药粉。

「当然是来救你，谁让我医术也好。」

箫淮哼都没有哼一声。

看大家都没理她，那姑娘抬起头，楚楚可怜的看着我。

「顾姑娘，给你添麻烦了。」

是今天跟在他旁边的姑娘。

「他是我的情郎，我帮他自是应当的，倒是让姑娘受惊了。」

我拽着箫淮的手从她身边走过。

那姑娘脸唰一下白了，泪水泫然欲滴。

箫淮示意小厮，

「你送李小姐回府。」

9

箫淮估计连脑子都伤到了，我一路牵着他回到王府。

他破天荒的邀请我到王府逛逛。

我跟着他坐在王府的大花园里，

随意找些话题聊聊。

譬如你们王府有多少种花，

池塘养的是红锦鲤还是大王八。

箫淮没说话，转身在梅树下挖出了一坛酒。

我看着他肩上的伤口，

「无碍。」

他端起了一碗喝下去，

我俩一碗接一碗的喝，酒香醇厚。

箫淮可真好看啊，脸有点红，

嘴唇泛着水光，

眼睛弯着有浅浅的笑意。

不知道是不是我喝多了，还是月色太好，

我凑上去，吻在他唇上。

箫淮有点不知所措，也慢慢回应我。

良久，气喘吁吁的分开。

我突然觉得很委屈。

「箫淮，那你还记得昨天答应我什么？」

他扶了扶额，似乎用力在回忆。

他大概又会说公务太忙不记得了。

我又有什么理由怪他。

我摇摇晃晃站起来，用手指着他，

「你答应今年陪我过生辰的。」

「我们说好一起看完戏，然后逛夜市，吃长寿面。」

「可是你却陪别家小姐游湖。」

为什么就不能在心里有我一点点的位置？

我想对着他大声的喊出来，半天没有出口。

他站起来，

「现在过，我喊厨房给你煮长寿面。」

「我们一起在院子里喝酒。」

「没有意义了。」

「今晚还没过完。」

「我吃过长寿面了。」

「再吃一碗又如何。

他盯着我，又恢复到往日冷淡的样子。

「喝酒就好。」

我叹了口气，端起一碗酒递给他，然后碰杯。

「敬月光。」

辛辣的酒味顺着喉咙滑入。

我不愿告诉他，我有多期待这个生辰。

我以为他陪我过生辰，

我们就是真正在一起了。

可是这些话我就算对他说了，他只会像之前一样嗤笑。

你们江湖儿女何时也这么小家子气了。

我突然又俯身抱住他，在他胸口低语。

「箫淮，你是不是觉得我会永远喜欢你？」

……

他不知是没听到，还是不想回答。

我也不知道自己的心意，至少此刻我还是爱他。

箫淮就像猎人陷阱里的诱饵，摆在我面前引诱我。

我明知道有危险，却总是心存侥幸。

万一某天他愿意卸下防备。

或许有一天，我放开自己的利爪，在天地间自由猎食。

到那时候，我再也不会看一眼。

10

我在王府的别苑醒来，手上握着个晶莹剔透的玉环。

当剑穗系起来倒是好看。

愣了会，这应该是箫淮给我的生辰礼。

这三年来，箫淮石头一样的心还是被我捂热了一点吧。

我又拍拍自己的脸，醒醒吧！

箫淮这是对救命恩人的礼数，我要是真的离开他，他大概会觉得浑身轻松。

很庆幸，我娘从小到大对我反恋爱脑的教育，江湖中太多女侠因为情情爱爱下场悲凄。

阿娘说，他心里有你，你就好好和他过。

没有你，那你就把他甩了，江湖之大，好儿郎何其多。

我还保留着一丝底线，没有成天患得患失。

不然第二天哪能还像没事人一样，还找他在王府一起用膳。

我到前厅，箫淮对面已经坐了个姑娘。

昨天那个姑娘，名动京城，丞相家的大小姐。

她似乎更意外我出现在王府。

我若无其事的也坐下，显得自己是王府常客一样。

箫淮正吃着一块绿豆糕。

「你不是向来不爱吃甜食吗？」

我有些好奇，箫淮不喜甜食，他说甜的食物会让人容易沉迷。

「顾姑娘，这个绿豆糕是我亲手做的，我加了蜂蜜和牛乳，甜而不腻。」

李婉婉语气欢快地接过话，看向我的眼神有些耀武扬威的样子，看起来她更像王府的主人。

可我知道，王府她嫁不进来。

以我对箫淮的了解，他心里永远只有朝堂天下。

我能和他沾上一点关系，也是因为这朝堂。

那是我第二十八次把他打趴下，让他娶我。

我时不时找他切磋，这次也不抱什么希望。

「好。」

我怀疑我听错了，那个午后，阳光很炙热，少年的眼睛很清澈。

天晓得这一个字对我的杀伤力有多大。

我给自己设了个期限，如果第三十次，箫淮还不答应，我就放弃。

我京城的宅子已经在物色买家了。

我以为他在开玩笑，一时愣住了，剑尖还指着他的喉咙。

他用手拨开剑，又问了一句

「你是不愿意吗？」

我感觉自己像泡进蜜罐里了，幸福的冒泡。

又感觉绝处逢生一样。

狠狠的点头了。

后来，我才知道。

邻国公主指明要他联姻，

他怕帝王多疑，所以把我推出来了。

无权无势的江湖女子，

无疑是最能安人心。

他和太后禀明，我对他有救命之恩，而他对我也一见钟情。

一时之间，我成为京城人人嫉妒的女子。

11

吃完早膳，箫淮就驱车带我一起去将军府参加老太太寿宴。

原本我是没有资格去的。

奈何将军夫人魏红缨与我一见如故，她说好久京城没出现这么直爽的女子了。

她武将世家，最是向往江湖。

所以也给我下了帖子。

李婉婉看着我上王府的马车，不甘心的转头上了自家的马车。

王府宴上，夫人小姐在一处，男客在另外一处。

高门家的宴会一般都是诗词歌赋就这么无聊。

有人嫌无聊，提议男女组队一起。

夫人家本来就带了相看的意思，一时间都称好。

男女两人一组，文试和武试。

我以为我和箫淮会是一组，怎么说我也是他名义上的心上人。

没想到李婉婉直接把他两名字报上去了。

「顾姑娘，你和王爷两人武力值比较好，在一起不公平呢」

「听说今天的彩头是将军的偃月弓，王爷之前还找将军要过多次。」

「你要不找其他人？」

我听出了她语气中的得意，在场其他人都一脸吃瓜的表情。京城好久没有出现二女相争这么狗血的剧情了。

我看向箫淮，他没什么反应，自觉的和李婉婉站在了一边，显然他也觉得是这个道理。

我有些无语。

这些高门的宴会我从来没参加过，这次也是因为箫淮我才愿意来。

我也想着慢慢融入他的环境里。

京城的人际关系错综复杂，稍一不注意就成为别人的伐子。

男客里我根本没什么认识的人。

眼看大家都组队成功了，我形单影只的站着，下意识拿求助的眼光看向他。

可我怎么敢奢望，他从来就没护过我。

说不定我的价值用完了，他碰上了心上人，刚好让我出丑。

让我知难而退。

我再大大咧咧，也忍不住鼻子发酸。

是别的场合，我早拨出穿云剑，杀个片甲不留。

「顾姑娘，没人要和你组队吗？」

偏偏这时候，李婉婉还要嘲讽我一道。

我深吸一口气，准备教她做人道理。

「顾姑娘和我一对。」

有个青衣男子走过来。

「方学士，让我们今天一起大杀四方。」

方敏，金科状元，游街的那一天我有幸见过。

不过他能认识我也很意外。

方敏很快把我俩的名字报上去了。

组队成功我松了口气，好奇道，

「方学士怎么认识我的？」

「林渊是我表弟，听他提起过姑娘。」

方敏含笑的看着我。

想不到我这吊儿郎当的师兄还有这么厉害的亲戚。

我和方敏一下子拉近了距离，两人有说有笑。

「顾姑娘好手段啊，想不到和状元郎也这么熟呢！」

我抬头发现李婉婉又在阴阳怪气。

我笑了笑，「和你有关系吗？」

李婉婉气的捏紧手帕走回箫淮身边。

然后我看到箫淮目光沉沉地落在方敏身上。

我居然在一瞬间以为他在吃醋。

12

分组结束比拼开始。

最后局势胶着在我和李婉婉两组。

大家都很兴奋，场内议论纷纷。

李婉婉是京城有名的才女，据说她做的文章当今天子看了都说「可惜是女子了。」

李婉婉对上方敏不一定输。

箫淮执掌三司，武力值可见一斑。

大家都只知道我是江湖女子，会点拳脚功夫，怎么比得上箫淮。

好多人早看我不顺眼了，抱着箫淮这棵大树，等着我被虐。

李婉婉是有真才情的和方敏几个来回才败下来。

而让他们大跌眼镜，我十招就把箫淮打趴下了。

众人又转换态度，纷纷说箫淮对我太好了，当着这么多人面子也作假。

箫淮脸色铁青，他没想到我半点情面也不留。

我拿到彩头，想送给箫淮。

他迈开步子上马，头也不回地离开了。

……

「看你们样子，是要冷战了。」

在茶楼里，方敏一脸看好戏。

林渊嘴巴里塞满了糕点，心情好极了。

「那可太好了，这样师妹就能和我一起肆意江湖了。」

其实我和箫淮很少冷战，之前不管他对我说了多过分的话，第二天我还是嬉皮笑脸的到处堵他。

因为我知道，只要我退缩一点，我和箫淮之间就再也没有联系了。

所以我放下身段，每每都调整好自己的心态，做一个合格的爱慕者。

比其他所有爱慕他的女子都更有决心。

我轻抿一口茶，对着方敏道，

「朝中党派斗争激烈，我听闻方学士从不不站队，怎么今天会去将军府？」

「因为姑娘你。」

方敏还是一副清风朗月，嘴角含笑的样子。

活脱脱就像戏文里多情的状元郎。

我差点一口茶呛住。

还好他接着说，「林渊怕你受欺负，他又进不了，求了我好久。」

「师妹，师傅在催咱们去历练了，你十八岁就要接管神剑山庄了。「

「难道你真的要当什么王妃，咱们在江湖里的日子多快活啊！你看看你现在和京城里这些小姐越来越像了，笑的时间也越来越少了。」

林渊忿忿不平。

……

师傅一直说我是神剑山庄近三十年天赋最高的弟子，他也是我的二叔，我的父亲是现任庄主。二叔醉心武学，一辈子没有成家，小时候他说我根骨奇佳，亲自教导我。

我父亲只有我一个女儿，从我生下来，我就是神剑山庄唯一的继承人。

而神剑山庄作为江湖第一门派，我肩负门派的未来。

于公于私我都应该回去，阿娘从来没有看好过我和箫淮。

只不过她知道我的性子，这世上如果有什么是我迈不过去的坎，

对我的修行是有好处的，学武之人一旦有执念很容易走火入魔。

我曾经很认真的为我和箫淮的未来规划过，等门派稳定了，我就把庄主的位置给林渊，然后我安心的为他洗手作羹汤。

我这样的和阿娘说的那些为情所困的女子一样。

如果箫淮对我不好，这估计江湖恋爱脑榜又要多一人。

加上我是神剑山庄的大小姐，连着整个神剑山庄都要被骂的抬不起头。

「林渊，我是不是做错了。」

我放下茶杯有些懊恼。

「好好日子不过，非把自己折磨的患得患失。」

林渊和方敏一起拍了我肩膀，兄弟俩安慰人果然有默契。

「就当历练了。」

「师傅说你要是断情绝爱，成就更高。」

「……」

13

我排队买了去箫淮最爱的酥香鸭去王府找他。

卫士说王爷在顺天府办案。

我抱着油纸包急匆匆的赶完县衙，生怕凉了。

顺天府门口，衙役拦着不让我进去。

我说我是来找箫淮的，没人理我。

于是我绕到后院，飞身跃入。

箫淮身边依旧站在李婉婉，他们正和府尹在谈话。

府尹以为进了刺客，吓得连连后退，箫淮也拨出了剑。

待看清是我，李婉婉没好气挡在我面前，

「衙门重地，无关人等不得入内。」

我侧身向前，

「我来找箫淮。」

「阿淮」

我的声音在他冷硬的目光下戛然而止。

其实我没指望他能给我什么回应，他不喜欢我在人前这么亲密的叫他，我今天不知怎么忘了。

我忐忑的站着。

可是，箫淮拉起我的衣袖快步走出去。

这次不仅我愣住了，连一旁的李婉婉也瞪大了眼睛，

「宁王，我们还在商议……？」

「案情本王已经知道了，李小姐可以自行回府。」

从小皇室长大的孩子，总是习惯居高临下。

箫淮对谁都这样冷漠、凉薄、不近人情。

我和他走出了顺天府，觉得自己不争气的心又开始忍不住剧烈跳动。

13

其实我和箫淮单独在一起的时间很少。

当今天子刚登基没几年，朝堂根基不稳。

朝臣结党营私，虎视眈眈等着拿捏天子错处，

边关的成王拥兵自重随时准备夺回帝位。

箫淮作为天子最倚重的重臣，亲弟弟，他不得不苦心经营。

大多时候都是他在追人，我帮他一把。

或者借口和他切磋切磋。

却从来没有像今天这样悠闲的在街上走过。

我们排队吃了王记的炒栗子，又在天香楼吃了我馋了很久的大肘子。

捏泥人的小贩吆喝的起劲，我又要了一个和我长得很像的泥人。

本来想做个箫淮的，但是我怕他不耐烦。

西市的戏班他耐心的陪我看完一场。

月光升起，我们并肩走在长街上，我悄悄牵起了他的手。

他的手掌宽厚又温暖。

十指交握，其中翻滚着爱意。

我能听到我胸腔里的共鸣。

「阿淮」

我轻声低吟。

「嗯。」

他喑哑着嗓子回应。

月光落在他的眉眼，他垂眸注视着我，

我看不清他眼底的情绪。

这一刻我觉得是他对我下了迷魂药。

他给我的苦楚，我甘之如饴。

我愿意为他沉沦。

哪天我清醒了，不再上他的道，我就离开。

我们一起坐在城墙上看星星，

我依偎在他怀里，絮絮叨叨说了好多，

从自己三岁开始练功说到十四岁遇到他。

他不怎么说话，默默的听着，

已经比往日十倍的温柔了。

15

一大早我就被院子里的声音中气十足的声音吵醒。

原来我师傅也来京城了。

我出门问怎么回府的，林渊用奇怪的眼神看我，

「箫淮晚上抱你回来的，你在外面都敢睡着。」

师傅一听都要跳脚了，

「我要去会会这个小子，把我乖徒儿拐到京城都三年了。」

说完又开始指着我骂，

「你爹娘可是都等着你回去呢，马上十年一次的武林大会就要开始了，你跟着为师去参加。」

「到时候神剑山庄也会宣布你是下一任庄主。」

师傅看起来严厉，其实性子像小孩子一样，我何尝不知道安心待在这也有师傅的纵容。

「上个月林渊还来信，说你准备卖宅子，让我来接你，怎么现在你不走了？」

「要不要我把那小子打晕了绑回去？」

就在我想开口街上的时候，一阵急促的声音想起。

林渊开门看了一眼，跌跌撞撞的跑过来。

「我跟你说了多少次，要稳住一点。」

师傅皱着眉看着神情不安的师兄。

「师傅，师妹，不好了，外面来了一队官兵，来抓你的。」

「说你还不出去，他们就要破门而入了。」

我奇了怪了，我这好生生的怎么要被官府抓。

我拦住了冲动的师傅，开门想去解释。

为首的官兵二话不说就扣住我的肩膀，我用力抓住他的手腕，

他疼的哇哇叫。

其他人不敢轻举妄动。

我问抓我的缘由，可有批文。

为首的官兵说丞相家小姐保官太后赏赐的玉佩失窃了，

现在我是最大的嫌疑人。

我跟随官兵一道到顺天府。

路上行人指指点点，

「看着挺好看一姑娘，这是犯了什么罪？」

「人不可貌相啊，说不定是他国细作。」

「……」

公堂上，府尹坐在上面，

我和李婉婉各站一旁。

「我的玉佩昨天在顺天府丢失的。」

「这个玉佩是太后赏赐给我祖母的，祖母又传给我了，这就是我们李家的传家之宝。」

「早上我丫环在顺天府门口还帮我理了衣服，玉佩还在身上，出门的时候我发现不见了。」

「在这段时间，整个府衙的人都可以作证，只有顾青姚来过。」

「所以顾青姚你可以把玉佩还给我么，偷窃皇家御赐之物可是死罪。」

案子是公开审理的，外面围了很多民众，开始七嘴八舌议论起来。

「顾青姚，这不是宁王的心上人吗？」

有人认出我了，

人群中更是一阵唏嘘，英明神武的宁王莫不是被骗了。

「真的？宁王喜欢的人不会是这种品行吧。」

「听说是个江湖女子，为人还挺仗义的。」

「难怪呢，江湖野丫头，没见过好东西，没什么教养。」

「你们看那姑娘很镇定，会不会是误会。」

「有啥误会的，这要不是证据确凿怎么会拿人？」

师傅和林渊混在人群里气的要死，

「放你们的屁。」

府尹一拍惊堂木，「肃静。」

「顾姑娘可是有什么要说的？」

府尹亲眼看着我和箫淮出门的，尚且有几分顾忌。

听着李婉婉的话，有那么一瞬间，我气血充上头。

什么破玉佩，我都没见过。

我不知道这李婉婉是真的觉得我偷了她玉佩，还是就想整整我。

「大人，我没有见过李小姐的玉佩，我在府尹也只和李小姐匆匆见过一面。」

「顾姑娘，如果你拿不出证据证明你没有偷，本官只能暂时将你收押。」

「退堂！」

李婉婉得意的看着我，她算准了我没有证据给自己洗脱。

这时有人走进来，我看着他高大的背影，心里蓦然一喜。

箫淮是来给我作证了么？

「张府尹，本王没有找到新疑犯，目前顾青姚确实嫌疑最大。」

我心一沉。

李婉婉脸色得意之色更明显了。

我反复告诉自己，不要冲动不要冲动。

伤人就不好了，局势会对自己不利。

可是，看着箫淮沉默的站在她身旁，心还是被狠狠的插了一刀。

「麻烦宁王亲自帮我找玉佩，改日一定让父亲好好答谢。」

李婉婉故意对着箫淮屈膝。

箫淮可真厉害，简直杀人不见血。

原来他一直陪着她，他明明知道我是冤枉的。

不，或许他也认为我拿了那块玉佩。

真可笑。

我看着大堂之上的箫淮，他容色平静，脸上半点波澜都没有，高高在上，俯视众生的神。

没有人能让他沾上一点人情味。

昨天晚上的温柔似乎是一场梦。

最后顺天府没有将我收押，因为将军府和方敏都出手了。

我暂时回家，等待进一步的调查。

人群散去，箫淮转身上马。

我没忍住，飞身挡在马前。

「你是什么意思？」

他拉住缰绳，皱眉看着我，

「我没有什么意思。」

「你也觉得是我偷了她玉佩。」

他用手拍了拍不安分的马，抬眸看向我，

「这重要吗？你自然会没事。」

「李相势力越来越大，他只不过试试我的态度。」

「……」

我从他手上夺下缰绳，双手扯着他的袖子。

嗓音不争气的带出了哭腔。

「你就不能站在我身边，为我考虑一次，我的心也会痛，哪怕一次，箫淮。」

我从来没有这么恳求过一个人。

箫淮，我总是希望我的恳求能得到他一点点回应。

我偏执的相信，就像我练剑一样。

只要我努力一点，在努力一点。

总有一天会打动他的，他也会看到我。

可是从来没有。

「你总是让我站在你身边，你比很多女子都厉害，我在不在很重要吗？」

他嘴唇抿成一条线，这是他耐心快用完的前兆。

我狠狠咬住嘴唇，止住了快要掉下来的眼泪。

我恨不得给自己两巴掌，顾青姚，你也太不争气了。

我松开衣袖。

「很重要。」

我不知道他有没有听到，他已经翻身上马走远了。

马蹄声踩着我心上，生生地疼。

16

这个案子最后不了了之。

衙役在后院青砖缝隙找到了玉佩，实在是颜色相近找了好多次都没找到。

只有我知道，

师傅连夜拿了名帖拜访了京城很多人，

官场和江湖也是互相依仗的，平日里受我们恩惠的也不少，谁没有点人脉。

听说最后将军府、状元郎还有好多大官一起朝丞相府施压，差点闹到朝堂上去。

李婉婉才假惺惺的站出来说是一场误会。

本来以为沉冤昭雪，她暂时不要惹我了。

过几天是皇家狩猎的日子，原本是没有我什么事。

箫淮因着对我有些亏欠，扭扭捏捏过来说带我长下见识。

我有些心动，这事我回神剑山庄可以吹牛好几年。

出门的时候，我拍着胸脯给师傅承诺，我肯定一战名动京都，给他长脸。

一到狩猎场，箫淮就跟着天子走了，嘱咐我不要乱跑，就跟着女眷行动。

一大堆莺莺燕燕也没人理我。

将军夫人拉着我的手，

「这宁王也忒不靠谱了，人一扔就不管了，也不怕人欺负阿姚。」

她话音刚落，欺负我的人就出现了。

李婉婉在一群世家大小姐的簇拥下走过来，眼角撇了我。

「这皇家猎场现在也什么阿猫阿狗都能混进来。」

将军夫人准备开口怼李婉婉。

我赶紧把她拉开，

「姐姐，让她过过嘴瘾吧，我们避开他们。」

我有千万张嘴想把李婉婉骂哭，可是我不想让箫淮觉得我又在惹事。

我和将军夫人骑马，两人比着箭法猎些小动物，很久没有这么开心了。

回到营地，只见一大群人焦急的围着，将军夫人打听了下。

回来满脸急切。

「不好了，阿姚。李婉婉非作死去猎场追鹿，刚刚回来的队伍说深处发现了猛兽，就在李婉婉的方向，搞不好要出事。」

「李丞相求宁王带人去把李婉婉救回来，都去了好久，也没看到人，刚刚护卫队去了，地上有打斗痕迹，人没看到……」

话还没听完，我就策马朝他们说的方向追去。

「阿姚……」

身后传来将军夫人的喊声。

我耳边只有风声，

我心里祈祷「箫淮你可千万不要有事。」

我疯了一样在猎场到处转，马累的直喷气。

突然听到一阵打斗声，

我绕过去一看，一个穿着软甲的男子正护着一女子，吃力的躲开十来个黑衣人的围攻。

没做他想，我迅速加入战局。

箫淮回头看到我很是惊喜，

「阿姚，你怎么来了？」

我没理他，快速解决对手。

很快局势扭转，我预感五招之内就能结束战斗。

突然我眼光撇到有人放暗箭，我大喊一声，

「箫淮躲开。」

箫淮反应很迅速，箭确实要从他旁边擦过。

结果没想到李婉婉大喊一声，

「王爷小心」

然后她生生的扑倒箭上，箫淮连忙接住她倒下的身体。

我气的脑门子生疼，下手更狠。

剩下的黑衣人对视一眼跑了。

我看到箫淮怀中的李婉婉，双眼紧闭，

她射中的在肩上不是要害，不至于演的这么真吧。

这时箫淮惊呼，

「顾青姚，你来看看李小姐。」

我不情不愿的挪过去，看到李婉婉嘴角溢出的黑血，我眉头紧皱，

「箭上有毒。」

现在我解不了，只能先把人带回营地。

到了营地，李丞相看到昏迷不醒的女儿，

一把跪在天子脚下，

「陛下，老臣只有婉婉这一个女儿，她救宁王重伤，这宁王可要负责到底。」

太后和皇帝看着宁王又看了看李丞相，有些犹豫。

「李丞相，本王会尽全力去治疗李小姐，如果李小姐无碍，本王会重礼酬谢，治不好，本王会娶她，给她名分。」

皇帝没讲话，宣了一波又一波的御医去治李婉婉。

箫淮要娶李婉婉的事很快传遍了整个营地，大家看我的表情充满了同情。

他们看着我浑身浴血把箫淮和李婉婉救回来的，

转眼箫淮甩开我要娶别人。

我的心好像已经不怎么疼了。

是不是习惯承受了某种打击，就习以为常了。

我一个人坐在营地的角落，把玩着手上的狗尾巴草。

将军夫人坐下来，把我头按在她肩膀上。

「阿姚，你难过就哭吧。哭过就好了，箫淮本来就配不上你。」

「姐姐相好的夫人家有好多公子，下次拉出来给你认识。」

我靠在她肩膀上我以为自己会流泪，眼睛干干的，心里空空的。

「姐姐说的对，他武功也比不上我，长相勉勉强强，性格又差，随便拎几个都比他好。」

突然旁边传了一阵轻咳，箫淮不知什么时候站在角落。

将军夫人给我个眼色，理了我额前的碎发，施施然走了。

「找我有事吗？」

我打破了沉默。

我才不会以为箫淮是来给我解释什么。

他从来不会给我解释。

「你真的没办法了？」

「七花毒，我解不了，四十九种毒药配制，只有制毒者才知道。」

回到营地，我认出了李婉婉中的毒。

我解不了，御医也束手无策。

李婉婉脸上惨白的躺在床上，没有往日的嚣张。

李丞相也面如死灰的站在一旁。

李婉婉大概没想到她做个样子居然要付出生命的代价。

箫淮拉起我的手，难得见到他脸色有一丝焦急，

「阿姚，你有办法的。」

「你们江湖能人异士多，你肯定有办法的。」

他也不是没有情感的人，他也会喊我阿姚。

不知道为什么，看到他求我的时候，我眼泪就在眼眶打转。

我就是喜欢他，看到他就会心软。

我擦了擦眼泪。

「你是因为不想娶她吗？」

「李相势力现在越来越大，可能还和成王勾结在一起了，我不能被他拿捏。」

我多么希望他能说，他不愿意娶她。

哪怕就是骗我，他连骗我一下都不愿意。

「如果我的命和李婉婉的命只能救一个，你选谁？」

箫淮耐着性子看着我，

「阿姚，别闹了，就当帮我一回，回去我陪你看戏逛灯会看个够。」

他也是会哄人的。

「我出门的时候，我阿娘给我一颗保命的药丸，世上仅有一颗，可以解天下毒。」

他眼睛亮了一下。

「世上只有一颗，如果我以后中毒了，也会没命，你还要吗？」

「阿姚你这么厉害，肯定没事的，你给我吧！」

我的心麻麻的疼，感觉呼吸都困难。

「给你也行，那你要答应我做一件事。」

箫淮迟疑了两秒，然后立刻点头。

他估计以为我要他马上娶我吧。

我按住了胸口，告诉自己，再疼一会，就再也不会疼了。

我从胸前佩戴的玉瓶里倒出一粒碧绿的小药丸。

箫淮拿进去，一直等到太医说命保住了才出来。

我就坐在帐篷外看着天上的月亮。

月光对世人的爱没有偏颇。

箫淮站在我面前，我揉了揉发麻的腿。

「陪我去红螺寺吧。」

「我想把我的姻缘绳挂到最高的枝头，

这样我们就能白头偕老。」

红螺寺就在这附近，骑马很快就到了。

我在山上把红绳甩了一遍又一遍，偏偏挂不上，

难道是上天给我的警示，

我不信，我倔强的往上掷，

后面泄气了哭着用脚踢树。

箫淮看不过去，飞身将红绳挂上了枝头。

我说这不诚心，只有亲手扔上去的才算。

我又恢复了往日嬉皮笑脸的样子。

于是我俩下山，一路无话。

17

因着狩猎场的变故，草草结束回京。

第二天我同意和师傅离开京城了。

师傅热泪盈眶，

「乖徒儿你终于想通了，我们师徒一起称霸武林。」

林渊头凑过来，「加上我。」

师傅踹了他一脚，「等你什么时候能接下你师妹十招吧。「

伤害不大，侮辱性极强。

我要求马上离开，将京中宅子交给方敏帮忙变卖。

师傅他们也没有问我什么。

似乎看出来我有些强颜欢笑。

上午匆匆整理了行李，我让师傅在城门驿站等我。

我去了一趟将军府邸，给夫人告别了。

同时交给她一封信，让他帮忙送给箫淮。

像平常的中午一样，我走在熙熙攘攘的长街上，

排队买了京中最好吃的果脯。

牵起了院中的马，拿起了我的穿云剑，没有任何征兆的离开了京城。

曾经有一次，我和箫淮赌气，

我说我受够了，再也不想来京城了。

我明天就走。

那天我也收好了行李，

可是早上醒来，阳光暖暖的照在身上，

我想起了箫淮细密的睫毛，一下子又不想走了。

那时候我以为自己再也离不开他。

可是直到我飞身上马，穿过城门，风扬起我的头发。

我才知道，真正的离开，也许不会和对方说再见。

我本来不想留字，但是三年的追逐，我想给自己一点体面。

「红螺寺的姻缘绳没挂上去，大师说咱两成不了。」

「箫淮，江湖不见。」

18

江南可真美啊。

我坐在长廊上，玩着剑穗，看着花团锦簇的花园。

师傅低着头在翻册子，林渊过来拿起一块点心。

「有什么进展吗？」

「不好办啊！」他就着糕点喝了一口茶。

「这已经是第三个被灭门的门派了。」

「杀人手法一致十分残忍，几乎不留活口，不然也不会让师傅亲自出马了。」

这已经是我跟着师傅离开京城的第六个年头了。

在武林大会上我一鸣惊人，人人都夸我前途不可限量。

父亲觉得我还需要历练，才能接下庄主的位置。

于是这几年我和师傅还有林渊走南闯北，我们一起行侠仗义，也一起华山论剑。

过大漠看落日，进深山饮风雪。

我武艺高强又行事公正，在江湖获得不少美誉，神剑山庄势头更盛。

这次是江湖上突然出现一股神秘势力，他们行事残忍，手法诡谲。

均是一刀致命，血流尽而亡。

悄无声息就灭了两个门派。这是第三个，还好我们来的快，他们立马撤了，伤亡不大。

师傅分析被灭的门派是和十年前剿灭魔教有关。

被灭的这三个门派都是当年参与围剿的，总共有七个门派。

他们肯定还会有下次行动，师傅飞鸽传书给父亲，让他提醒那些门派，顺便加派人手保护。

「你俩别吃了。」

「赶紧做点正事，林渊你和我再去排查下死者的伤口，看看有没有遗漏的线索。」

「阿姚，你是姑娘家亲和力强，去安抚下受惊的正阳门夫人，问问最近有没有特别的地方。」

师傅的视线从名册里抬出来，吩咐我们。

他一惯笑盈盈的脸色难得浮现几分凝重。

师傅是经历过十年前的那场武林浩劫，魔教行事残忍，杀人如麻，武林正道付出了惨痛的代价才将他们围剿。

如果真的卷土重来，武林又要掀起腥风血雨。

19

我轻声安抚门主夫人，这个娇弱的江南女子看到血魂都吓飞了。

好不容易引导她想想最近有什么不寻常的事发生。

她皱眉思考良久，

说最近府中都没有异常，唯一不同的是，前天请了个戏班子来家里，

白天府里特别安静，大家都觉得很困，然后是我们把他们喊醒的。

看来有问题的就是这个戏班子。

我要去告诉师傅。

走到大厅，突然看到一个熟悉的背影。

「可是从那个戏班走了后，郑门主发现不对劲？」

一道清冷的嗓音响起。

莫不是我出现了幻觉，这不可能吧。

我打算逃走，去吹个风清醒一下。

好巧不巧，郑门主突然喊住了我，

「顾女侠，你来的正好。」

箫淮转过头，他与我对视一眼就彻底愣住了。

我搞不懂我下一秒为什么转身就逃，

活像我才是真在被追的凶手一样。

我可不想看到他，从六年前离开的那一刻我就不想见了。

前几年我和师傅都是往偏远的地方跑，生生怕见到他，听到他的名字。

我从来没有想过会在京城之外的地方碰到他，毕竟江湖这么大，我们本来就不应该就交集。

可是他现在又站在我面前。

我以为时间久了，我们都会放下，可是箫淮并不想放过我。

他跟着我身后喊我名字，

跑的太急了，我忘记我的轻功也很好，

最后被他堵在荷塘边的假山洞前。

骤然转身，我的胳膊被石头蹭到。

我微微皱了下眉头。

「疼吗？」

他立马想伸手抓我的胳膊。

我闪身躲开，

「宁王，请自重！」

那是我六年后再一次和他见面。

他没有什么变化，只是在我喊他宁王时，

神色有些悲凄。

20

「这些年我一直在找你。」

我听他说。

池塘的荷花开的正灿烂，有些结出了莲蓬，有些却慢慢的枯萎。我跟他相对坐凉亭里，身影一边明一边暗，注定是两个世界的人。

「我……」

「我问了将军夫人，去了神剑山庄，四处探访，有时候有你的消息，去了又扑个空，这么多年我哪里都找不到你。」

「你找我干什么？」

我打断了他。

他认真的注视着我，眼睛里是我从来没见过的深情。

「现在成王已败，皇位已经稳固，朝堂的势力也都尽数归复。」

「为什么不等我娶你？」

……

其实这个问题，曾经林渊也问过我。

明明曾经那么热烈追逐过的，如今看着似乎伸手可以得到。

但是人是贪婪的，得到一点就想得到更多。

离开的第一年，我在大漠看着落日，轻抚剑穗上的玉环，思念像潮水一样淹没我，我差点骑上骆驼又回到京城。

阿娘说时间是世界上最好的解药。

它会慢慢替你将骨髓里的思念和痛苦都一一清除掉。

六年来，我行侠仗义，苦练剑术，四处奔波，江湖的壮阔连当初不肯放手的理由都冲淡了。

再说起，心中没有半分起伏。

我轻轻抚了抚剑身。

「那天……」

「只觉得我的穿云剑此后都出不了鞘。」

那天我觉得彻底厌倦了这样的自己。

我站起身，准备离开。

他从身后拽住了我的手腕。

「阿姚，我们……」

我回头看他。

「我们能不能重新开始？」

「不能。」

我用剑挑开了他的手。

「骑最快的马，爬最高的山，喝最烈的酒，玩最利的剑，杀最狠的人。」

「箫淮，这么多年，我看过江湖这么大。」

「当雄鹰飞过长空，怎么还会羡慕黄金笼中的鸟雀。」

21

箫淮如今的脸皮怎么这么厚。

他还跟着我。

「你肩膀上掉了个毛毛虫。」

在我走过一排大树迈上长廊时，他提醒我。

我向来喜欢逞强，尤其在箫淮面前。

我侧过头看着肩膀上软软的绿油油的虫子，汗毛都竖起来了，

要是江湖上被我收拾的恶人知道我居然怕毛毛虫，要哭死。

没掩饰住有些慌乱，肩膀不自觉地抖动了。

他拿过我的剑轻松的把虫子挑开。

我逃也似的快速回到长廊上。

他唇角上扬，笑意从脸上荡开，我惊奇的发现他居然有梨涡。

在京城的三年，我都没怎么见他笑过。

郑门主八卦的眼神看着我和箫淮走进来。

「二位是旧识吗？」

「几年前有幸见过一面。」

我抢在箫淮前面回答。

「甚好，箫大人是京城来的钦差也在调查案子，二位相识定能早日抓到真凶。」

郑门主说完这句话，拱了拱手就走了。

没办法甩开他，索性就让跟着。

我问话，他在旁边帮我总结补充，每个问题都能问到关键点。

显然对于办案他比我更擅长。

没几句话就捋顺了凶手的作案方案。

事先伪装成戏班上门踩点，然后在饮用水里下毒，

等人都晕倒了，伺机绝杀。

难怪之前这么多高手都没有反抗的迹象。

现在已经半夜了，来人回报戏班子早就空了。

他们作案极其频繁，目标是锁定了当年参与围剿的四大门派。

但是惹急了会不会对其他人下手。

目前还不清楚他们到底有多少人，他们在暗处，可以伪装各种身份，防不胜防。

我着哈欠，很久没有这么动过脑子了。

实在是有些困，我揉了揉眼睛，找了个桌子趴下了眯一会。

桌子有点硬，迷迷糊糊在旁边抓了一个软软的长条状物品枕在脑袋下。

睁开眼，发现我死死抱着一根胳膊，头枕在上面。

上好的丝绸，细腻光滑，上面似乎还有我淌下不明口水印。

我猛然坐起身，胳膊自动收回去了，

「箫淮。」

我冷冷地喊他的名字。

他正甩着发麻的胳膊，用手指了指桌子的几张纸。

「我们又抽了前两起命案的文书，

发现有个共同点，现场有曼陀花，一开始文书都记在不明显的地方，以为是无关紧要的。

可是我们今天在正阳门也找到了曼陀花。

你师傅说这是西域一个很古老门派的标志。

这伙人很大概率是从西域来的。」

他这么一说好像确实抓到了点头绪。

很难想象，

六年前草草立场的两人，居然还能在六年后这么平静的聊天。

可是六年前我可等不到你能这么耐心的给我讲解案情，箫淮。

我站起身来，拿起佩剑，箫淮跟在我身后。

突然头上一片阴影，撑起了一把油纸伞。

「外面在下小雨，莫着凉了。」

我叹了口气，用剑鞘挪开雨伞，回身看他。

「我们说清楚吧，箫淮。」

22

夏天的雨，泛着点凉意。

我们坐在屋子里一阵穿堂风过来，我瑟缩了下肩膀，

箫淮把他的披风取下套在我肩上。

我盯着他薄薄的长衫。

却再也没有当初心疼他怕他冷了饿了的心情。

哪怕此刻他跪在凄风苦雨里都和我没有半分关系。

「箫淮你是不是闲的发慌？」

「这辈子你是不是一直都很顺利，没有什么得不到。」

「你以为掌控了我，却没想到我从里手掌心飞出去了。你有……挫败感。」

「你们这类人都很自以为是，只允许自己舍弃，不允许被别人放弃。」

「箫淮，你只是不甘心，我折损了你的骄傲。」

「我能理解你，你打磨了千百遍的剑，如果有一天他在别人手上所向披靡，你一定会抢回来折断它。」

「而我是你折不断的剑，所以你骗你自己，你是爱我的，喜欢我的，你只是不甘心，适应不了呼之即来挥之即去的人消失的感觉。」

「你也没必要不甘心，这么多年过去了，比我适合的人多的去了，心仪你的小姐京城一大把。」

「你真的没必要不甘心，之前是我误入了你的世界，我们就当过去是年轻不懂事。「

「以前的事我都忘了，所以你明白了吗？我们之前什么都没有，没有开始过，也没有重新开始。」

「不要再找我了，也不用跟着我……」

「对不起。」

箫淮突然抱住了我。

这是第一次他主动抱我，他身上很凉，我看不到他的脸，感觉到他胸腔急速起伏。

「对不起……」

「让你委屈了，我没有不喜欢你，之前我怕我的在意会让你收到伤害，你离开之后，这么多年我反反复复想了很多遍，如果我曾经对你好一点，你是不是就不会这么决绝的离开，我不是不甘心，我只是……。」

他顿住，声音被风吹散了。

我偏能在那一霎那听他他急促的呼吸，哽咽。

似乎准备了很久，又像仓皇地突袭。

「我心悦你。」

我把他推开。

「够了，箫淮。」

「我们江湖有句话，迟来的深情比草贱。」

23

以前我总觉得自己脸皮够厚。

但没想到有一天我也会有嫌弃箫淮脸皮厚的时候。

我在前厅正在和郑门主讨论案情的进度，一抬头，看到对面的男人。

「听不懂我的话吗？」

他咳了几声掩饰脸上的窘迫。

「我可以帮你找到凶手。」

这个确实是很有诱惑性的理由。

昨天在他的帮助下，确实很快的梳理了案情的脉络，我找不到拒绝的理由。

因为他的关系，之前对我们高高在上的府衙也恭恭敬敬递来之前案情的文书查看。

其实哪怕我不答应他的身份留在这里也没人敢质疑。

昨天推断出凶手的可能性时，已经关闭城门了。

今天我们挨个在城里查找可疑的地点和人物。

箫淮跟在我身边一直咳嗽。

想来昨天我把他推到门外，初夏的雨也挺凉的。

感染风寒也正常。

现在我实在不会去关心他。

我早就不是那个他稍微受点伤半夜冒雨也要去他府上，

恨不得把身上最好的药给他抹上的顾青姚了。

我早就把他的披风还给他了。

「城门已经关了。」

「客栈也都排查了好几遍。」

「之前和戏班子打交道的人员已经口述画出了戏班几个人的画像。」

「现在也挨家挨户询问。」

「这么大动静，只要他们没出城，迟早能找出来。」

林渊在我旁边难得正经的讲到案情的进展。

抬眼看到身后的箫淮，也忍不住斜眉看着他。

「这不是高贵的宁王吗？怎么也大驾光临？」

「你可别再来祸害我们家阿姚了，她现在是武林正道魁首，可不能跟着去你劳什子京城，看你和李小姐王小姐卿卿我我的！」

「你都不知道有好多英雄豪杰递名帖到神剑山庄，就想见阿姚一面，你现在后悔了，我告诉你，后悔没屁用，别想用你身份来压我，阿姚现在可不是你随随便便能欺负的人……小心成为江湖暗杀榜榜首……」

我没理林渊的絮絮叨叨。

走进这个巷子有点不对头，太安静了。

处处透着一股诡异。

这时候不知道从哪里射过来一支箭。

「有埋伏，快闪开。」

我大喝一声，跳上屋顶。

这是一个死巷子，有人故意把我们引到埋伏圈。

一时之间从旁边的民宅里跳出一大群黑衣人，将我们团团围住。

旁边还不时有暗箭射出。

林渊喊道，

「快往后撤。」

我们一起往后面撕开了一个口子，我用眼神示意林渊带人撤退，我断后。

等人撤离，我用剑挡住四面八方的围攻。

准备离开，这时候无意间撇到墙角有个小孩在哭。

我转身捞过小女孩，身后传来箭矢破空的声音。

我来不及躲闪了，我侧头准备用背硬生生接下这一箭。

意料中的疼痛没有出现。

把小孩放到安全的地方，回头发现箫淮替我挡住了箭。

不知道他什么时候跑过来的，现在一个人陷于突围中。

招式越来越弱，我的心提到了嗓子眼。

飞快的跳下去，隔开围攻的人，和他背对背。

「箫淮，你挺住，你倒下我就不管你了。」

我一边挡住连绵不绝的攻击，一边喊着箫淮。

人太多了，箫淮顶不住了，对面不要命的攻上来。

我顾着帮箫淮挡住压力，后背中了一刀。

很痛。

箫淮胸口温热的血滴在我手上。

他朝我喊，

「别管我了，快走。」

我砍翻一个人，回他，

「我不想欠你一条命，箫淮。」

对面看我们似乎强弩之末了，加大了攻击力度。

我手臂上又中了一刀，

剧烈的疼痛袭来，我嘴唇都咬出血。

没想到我最后会和箫淮死在一起。

我拖着沉重的胳膊机械的挥舞，

「阿姚，我真的喜欢你。」

「闭嘴」

旁边又传来一声闷哼。

「阿姚，我吸引住他们，你轻功好，从旁边可以逃出去。」

「你以为还跑得掉吗」

我扯扯嘴角，

「我腿受伤了。」

「你疼你就叫出来，叫的声音越大，挥出剑的力气就越大。」

可是他没有反应，我能感觉到他的血血越流越多，身体越来越迟钝。

「箫淮，如果你死了，我就彻底把你忘记。」

也不知道是不是我这把吼的起作用了，他似乎又振作了点。

这时我感觉到旁边的攻击弱了一点。

旁边传来了林渊的声音。

「靠，阿姚你怎么被打的这么惨！我来救你了。」

林渊带人来帮忙了。

黑衣人看势头不对，想跑，没逃掉的咬舌自尽了。

只捉住了两个活口。

24

箫淮全身力气用光了，重重的砸下来，我用剑撑住，接住了他的身体。

手被攥住，他手上都是血滑溜溜的。

我用力抽了下，没想到他抓的这么紧，没抽出来。

他用手指一根根分开我的手指，插进我的指缝间，十指交握。

「你走的那天我去找你，我以为你会回来。」

他的声音很微弱，手却更用力。

「将军夫人说你回家了。」

「那时候我以为你是想家了，以为你还会回来找我。」

「我不知道你原来也有这么狠心的时候。」

「于是我等了好久，一直等到宅子都卖掉了，你都没回来。」

「我在路上碰到无数个像你的姑娘，可是转过头他们都不是你。」

「后来我想你的时候就把你所有喜欢的地方都走一遍，东市的果脯店，长街的烤鸭，西市的戏楼，连你经常喂的猫儿我也去看。」

「我看着你送我的香囊发呆，想着我以前怎么没有送你东西多哄哄你。」

「我想不明白为什么经常忘记陪你，为什么不能在你委屈的时候陪着你，为什么只顾着江山社稷，可是等一切都稳住了，我的心里空落落的。」

「权势、天下我都不想要，我去神剑山庄找你，却找不到，我循着记忆里你给我讲的江湖，一遍遍去走，江湖这么大，我到处能听到你的名字，可是却找不到。明明在京城，我想找就能找到你。」

「后来才知道，是你想让我找到。」

「世人嘴里的你才是真正的你，我……知道，你在我身边不开心，我也想放手，可是当你在我眼前的时候，我忍不住想再……」

「对不起！」

后面的话我都听不清，只听到他最后不停地说对不起。

这是箫淮对我说话最多的一次。

最后我脑袋也晕晕的，不知道什么时候倒地上。

25

等我醒来，已经是第二天晚上了。

我失血过多昏睡了一天一夜。

箫淮还没醒来，他有我护着只受了三刀不致命的伤。

比较棘手的是箭上淬毒了。

抓的的两个活口身上没有解药。

师傅暂时压制住他的毒性。

解药我能制出，但是差一味关键药，雪莲。

长在天山极寒之地。

我很苦恼，师傅说神剑山庄有一株。

他的毒性只能暂时压制七天，七天没有解药就会七窍出血而亡。

师傅拦住了牵马要出发的我。

「你不要命了吗，受这么重的伤。」

我被留下来养伤，林渊连夜出发去取药。

第三天早上箫淮醒了。

他开口问道，

「现在是晚上吗？能点个灯吗？」

然后我和师傅你看看我我看看你。

师傅说毒性太猛了，他估计是瞎了。

等吃了解药，毒性清除了能不能恢复。

也许就是一辈子的瞎子了。

师傅出去了，留下我单独和箫淮解释。

天边朝阳缓缓升起，日光投在窗外，池塘里的荷花开的更大了。

我斟酌了一番。

「箫淮，这次多谢你。」

「没有你可能瞎的就是我了，又或者我得缺条胳膊少条腿。」

「但是你知道，强扭的瓜不甜。」

「从前我也救过你的，我们就当一笔购销，我不会以身相许，你也不许
挟恩图报。」

「我会给你配解药，会找人照顾你，我也可以给你神剑山庄令牌，这样以后我可以帮你做一件不违背江湖道义的事情。」

「我嫁给你除外。」我又补充道。

「等你伤好了，我找人护送你回京城，咱两恩怨两清。」

「我讲清楚了吧。」

我晓之以情动之以理，嘴巴都说干了。

床上的男人没什么反应。

我叹了口气。

「想来你瞎了的事你也要段时间缓缓。」

「你好好考虑，我先走了。」

「别走。」

「陪我说会话，求你。」

26

看着箫淮无神的双眼，我想骄傲如他此刻一定接受不了这个打击。

我就当助人为乐吧。

箫淮这几天的表现颠覆了我之前对他的印象。

让他睡觉就睡觉，让他喝药就喝药，让他吃饭就吃饭。

我想他已经适应了，就和师傅去处理魔教的事情。

谁知道回来门主夫人就给我抱怨。

箫淮脾气太大了，谁都不允许靠近他，这一天药也不喝，饭也不吃，丫鬟都被骂哭了几个。

「明明顾姑娘你在的时候，箫大人很好伺候的呀？」

门主夫人忍不住低语。

「我去看看吧。」

我提着食盒，去箫淮房间，刚推门，一个枕头砸过来。

「我说了不要进来。」

箫淮像个暴躁的小兽，头发衣服凌乱，全无形象。

「是我。」我伸手接住了枕头。

听到我的声音箫淮奇异的安静下来。

我把食盒放在桌子，帮他系好了衣服，牵着手到桌前。

「饿了吃饭吧。」

我把饭菜分好，碗和筷子递到他手上。

他狼吞虎咽吃起来。

「我最近比较忙，不能陪你，你能不能稍微安静一点点。」

箫淮一下子把碗推到地上了。

已经过去四天了，林渊还没有回来。

毒性已经慢慢压制不住，箫淮在我面前还能勉强用意志力扛住，我不在他越来越暴躁。

我也很焦虑。

万一林渊没赶回来，万一我根本做不出解药，万一解药吃了箫淮还是没用？

我也装不出有耐心的样子。

「你能像从前一样冷静吗？」

「你的情绪会让毒性扩散的更快。」

「我希望你的毒早点解了，这样我们也算断干净了。」

「如果我的出现影响了你，我后面不会再来了。」

……

箫淮跌跌撞撞朝我扑来，脚上被碎片刺破了也不管。

「我不发脾气了。」

「你能不能不要走。」

他像极了一只被抛弃的小兽。

我没有回答。

我扶他在床上坐下，帮他清理脚上的伤口。

箫淮乖巧地一动不动。

他以为这样我就心软了。

「箫淮，你以前不理我的时候。」

「我也这样低声下气求过你。」

他的身体在颤抖，呜咽了几下没有出声。

我伸手拿药的时候，手背上突然一凉。

我抬头看到箫淮在流泪。

说不清楚心里的感觉。

曾经我也这么偷偷哭过。

给他处理好伤口，我逃也似的离开了他的房间。

27

后面我再也没有去管箫淮，我相信他作为一个聪明人会如何权衡。

我把炼制解药的必需材料都准备好了，就等林渊了。

我一直在心里默默祈祷。

第五天林渊还没回来。

门主夫人一脸忧心的说

「箫大人今天很安静，就是咳了几次血。」

我沉默的一遍一遍的练剑。

第六天箫淮已经不能站起来了。

我在药房呆呆的坐着。

中午一个身影冲进来，林渊回来了。

我顾不得细问。

拿到雪莲就把心中默念千百次的制药方式操作起来。

我守在药房三个时辰，

终于解药熬出来了。

箫淮躺在床上气若游丝，我费劲的将一大碗药灌进去。

没过多久，他猛然吐出一口黑血。

我高悬的心落了下来。

箫淮命是保住了。

我在凉亭里自顾自的喝茶。

师傅在我旁边坐下来，

「要不要陪师傅过两招。」

「师傅，一年前你就打不过我了。」

我故意大声说。

「哎，教会徒弟饿死师傅，为师早就说你天赋高了吧。」

我有些烦躁。

「师傅，你有话就直说吧。」

师傅胡子气的一翘一翘的，刚想说的一肚子话被我噎回去了。

「那个……我想问你和箫淮到底咋样？」

我叹了口气，箫淮他可能就是我这辈子的劫数，无论六年前还是六年后。

他总是轻易打破我平静的生活。

「师傅，你放心，我志不在他。我的目标是称霸武林。」

师傅满意的拍拍我的肩离开了。

我同门主夫人一一道别，准备好第二天离开。

箫淮身体还需要休养一段时间，我拜托郑门主派人护送箫淮回京。

一大早我和师傅三人还没出门，一个身影风风火火冲过来。

是箫淮。

他脸上写满了焦急，外衫没套，连鞋子都没穿，冲上来抓住了我。

「阿姚，难道你又要不告而别？」

看来他眼睛恢复了，我更为坦荡。

「噢，你昨天一直在昏睡，我拜托郑门主等你醒了告诉你。」

「你就不能多留两天，你能不能不要走。」

箫淮刚恢复的眼睛不知道是不是太脆弱了，风一吹居然吹出了一串水花。

「好了，你醒了，也算当面告别了。再也不见。」

箫淮丝毫没有松手的意思。

林渊差点冲上来揍他，师傅把他拉住了。

「箫淮，你是不是疯了你现在觉得自己很痴情吗？」

夏天的风太闷了，心里像憋了口气不发泄不行。

「你真的喜欢我你会一次次忽视我？」

「我受委屈的时候看不到你？我需要你的时候看不到你？」

「你曾经说过我很厉害，你在不在我身边重要吗？」

「对的，我他妈现在天下无敌了，你在不在都不重要了。「

这些年我一遍遍的告诉自己，不要哭，错过我，哭的人应该是他。

喊出来我心里的闷气散掉了。

可是心里还是会难过，箫淮的手慢慢松开了，却似乎有双无形的手攥着我的心脏，肆意挤压，破碎了，就不会疼了。

「箫淮，我不会永远一直喜欢你的。」

我看着他平静地说道。

从前那个热烈追逐爱情的少女已经消失了。

箫淮的松开手，面色惨白，身形有些不稳，他在颤抖。

沉默了半晌。

我看着上升的日头，再不走等会要被太阳晒了。

「我是不是以后都见不到你了？」

「我觉得我们还是不要见面的好，每次碰见你都没有什么好事。」

我打断了他的话。

曾经箫淮也喜欢这样和我说。

「顾青姚，你能不能不要跟着我。」

「顾青姚，你来干什么？」

「顾青姚，你姑娘家不要脸吗？」

而今，我发现我也可以无师自通的对箫淮讲出这样的话。

他听到我的话，表情又是一怔。

再次见面后，他比从前更让我难以理解了。

好在我也不需要再去理解他。

我转身拽着呆立的师傅和林渊。

「我能去神剑山庄找你吗？」

箫淮在我身后问。

我没有回答，大步离开。

我想起了当初，我跟着他去京城，他为了甩开我，累死了几匹马。

那时的他估计想不到，有一天他会为了找我费尽心机。

28

我和师傅一道回到了神剑山庄。

回来后，我时常在院子里发呆。

阿娘和师傅都来看过我几趟，林渊也经常找点小玩意来逗弄我。

可是我一点兴致都提不起来。

再见到箫淮，远没有我表面看起来这么云淡风轻。

毕竟年少时一腔热忱喜欢过得少年。

曾经我以为我和箫淮的爱情就像蚌壳里的沙砾经受住磨炼会变成美丽的珍珠。

而今那粒被藏起来的沙砾又冒出来硌得心疼。

愤怒、悲伤都显得很无力，甚至像从前一样哭出来都不容易。

阿娘端来我最爱吃的荷叶糕，

「阿姚，娘有点后悔让你去京城了。」

我摸着她的手，摇了摇头。

「娘，我不后悔。我只是心里有点空。过几天就好了。」

阿娘轻轻摸着我的头，我的眼泪终于流出来。

哭了好久，哭的鼻涕冒泡，泪水把阿娘的衣服都打湿了。

好久没有这么畅快的哭了，心里的石头一下子搬开了。

我吃着阿娘亲手做的荷叶糕。

没有动摇始终如一的爱才是世上最好的解药。

父亲打算再过三个月就把庄主之外传给我。

最近他正忙着给各大门派发英雄帖来参加我的继任大礼。

我彻底把箫淮抛在脑后了，神剑山庄他是没本事闯进来的。

前一周各大派代表陆续到来，我和父亲分开接待。

没想到皇宫来人了，封赏神剑山庄是「天下第一门派」。

来封赏的人，不巧真是箫淮。

「其他大臣太忙了，皇兄只好把这个差事给我了。」

「没想到这么快就能见到你。」

一包果脯递到我面前，京城那家居然还没倒闭，我接过来，随手交给旁边的侍女。

越过他，笑着对后面的人拱手。

「张掌门，这边请。」

之后的几天，我在山庄出门见客，还是四处溜达，总能碰到他。

有时给我带吃的，有时送我珠宝首饰。

我要么当他面扔掉，要么丢给后面的侍女。

直到有天他抱了只狸花猫给我，这只猫是我在京城经常喂的，耳朵缺了一块。

我真的受不了了。

我怕再这样下去，他要在旁边给我造个京城一样的宅子。

「箫淮，你有完没完？「

我抱着猫看他。

他搓了搓衣襟。

「西市的戏班解散了。」

「我在其他地方找了一家，我看了，不比西市的差。」

「你之前最喜欢的《打金枝》他们也唱的很好。」

我深吸口气，把猫放一边。

「再过几天我要当庄主了。」

「大家都喊我顾女侠。」

「魔教余孽未灭……」

他愣在那，从前的责任、道义如今他听着很熟悉吧。

京城我曾经念叨过的喜欢的，好玩的，他费劲心里找来给我。

可是那又怎样？

「就算你现在哄我关心我，我也不想回到从前了。」

我快速从他身边走过。

「还有，你知不知道你现在有多烦人。」

自从那日之后，箫淮没有再来烦我。

有时候侍女会给我送一些府里没做过的小点心。

我练完剑，石桌上会有一碗冰镇的水果牛乳酪。

估计他自己终于意识到自己烦了。

29

继任大会前一天晚上，山庄举办了晚宴。

觥筹交错，很多人来恭维箫淮。

各门派的女弟子也忍不住偷偷打量他。

箫淮就是这样，在人群中总是这么耀眼。

样貌、家世、才干都那么出众。

不论是京城还是在江湖，总是这么轻易吸引人的注意。

忽然前面一阵喧闹，我用力握住手中的剑。

以为有人闯上门了。

府尹正低头哈腰跟着一个衣着华丽的女子走来。

当我看清楚来人，整个人都不好了。

李婉婉。

我正想对着护卫呵斥，

「什么阿猫阿狗都放进来。」

府尹连忙对着父亲拱手。

「听闻顾庄主府上有喜事，在下来讨杯薄酒。」

父亲也是几十年的老狐狸，面色也堆起了虚假的客气。

「之前想来陈大人公务繁忙，不敢相邀，如今大人光临，是我神剑山庄的荣幸。」

李婉婉轻蔑的看了四周，

「就这也天下第一门派，顾青姚难怪你没见识。」

「连玉佩也要偷。」

旁人听到李婉婉的话，一阵讪笑。

李婉婉不明所以。

笑话，我神剑山庄百年底蕴什么好东西没有，疯了才会有人相信我干出这种事吧！

父亲脸上出现了愠色，

「不知是我神剑山庄还是姚儿得罪姑娘了？」

「姑娘何必大放厥词。」

李婉婉还想说点什么，被箫淮冰冷的眼神一扫。

闭上嘴了。

陈大人脸上也开始冒汗。

「李小姐年纪尚小，口无遮拦，顾庄主莫怪。」

我走上前去，

「我丢了好久的珠钗怎么在李小姐你头上？」

李婉婉摸了摸头上珠钗，脸一阵发白。

「你胡说，这明明是我娘送我的。」

陈大人立马狗腿，

「顾小姐，你可不能随意冤枉人。」

「陈大人说笑了，我比李小姐尚且小二岁，她能说我偷她玉佩，我也能说她偷我珠钗。」

李婉婉气的只能指着我说，「你……」

父亲佯装生气，

「胡闹，还不去招待客人。」

我得意的瞟了李婉婉一眼，然后走开。

等傍晚宴会快散了。

突然有随从在箫淮耳边低语了一阵，递上一物给箫淮。

他面色凝重的朝我走来。

我本来想不搭理他的，但是众目睽睽下我还要维护下神剑山庄的脸面。

我笑容可掬的看着他。

「宁王有什么事吗？」

箫淮把手上的东西递给我，一块青绿色的玉佩，一张纸条。

嗯，玉佩有点熟悉，我展开纸条，

「明晚子时前一万两黄金赎人，过时不候！」

「这个是陈大人送过来的，说是李小姐回府路上被人绑架了。」

我扶额头疼，这个李婉婉还真是阴魂不散。

以前的孽缘通通找过来，难道我当这个庄主会影响运势。

「那你去救呀，找我干什么？」

我打算离开，当地府尹不敢接这个烂摊子，然后就找到箫淮上报。

我也不想接这个烂摊子，出了啥事到时候连累我们家可不好。

「你再仔细看看字条。」

我收起了漫不经心的表情，字条底部若隐若现浮现出曼陀花图案。

魔教！

他们好大的胆子，居然敢主动挑衅。

我拿起纸条带着箫淮找父亲和师傅禀报。

我不同意插手这件事，一时不想再和箫淮有任何纠缠。

特别是之间还隔着一个位高权重的大小姐。

另外就是这件事本事就透露着诡异，

魔教办事从来都是藏头露尾，主动挑衅不像他们的风格。

还是说他们本来只是想趁机捞一笔，根本就没想到把事情捅到我这里。

但是父亲和师傅就想的比较单纯，

一致认为，江湖中人就应该惩奸除恶，特别是魔教如今难得找到他们的踪迹。

可以趁这个机会一网打尽。

少数服从多少，而今我只得陪箫淮去筹金赎人。

30

第二天早上又有人送纸条上门。

上面写明了赎金交接地点并要求只能有一个人前往。

箫淮打算自己去，我觉得挺适合的。

但是父亲和师傅都觉得不妥。

在我们的地界，一个王爷出点啥事了总归不太好。

非让我去。

「你现在江湖难得碰上对手，没什么危险的。」

师傅老人家是不是忘记双拳难敌四手，我上次也差点回不来。

「这刚好是对你接任庄主的能力考验。」

父亲的考验太多了，这庄主我也不是非当不可。

然后营救计划就变成了，我去交赎金，吸引火力。

他们埋伏在四周趁机救人，等人质安全，再集中火力围剿。

箫淮不同意，他要陪我一起去。

他在长廊拦住我。

我抬头看向外面的天空，白晃晃的太阳明亮的刺眼。

我没看他，轻轻的问。

「箫淮，你站着我身边重要吗？」

「重要。」

他目光沉沉的看着我。

我轻笑，摇了摇头。

「不重要。」

「对过程不重要，对结果也不重要，对如此厉害的我，当然也不重要。」

「我曾经在荒漠里单挑了十个恶人，那时候我受了重伤，晚上我以为我活不下来了，可是你看我不也好好的吗？」

「有一年，我悬崖采药掉下去了，我在谷底花了三天三夜，满手都是血，但是我也爬上来了。」

「你看，我可以做很多事，不需要任何人站在我身后，我就能做到。」

我早已看开了，本来无意对箫淮说太多。

我如今的身上的荣光也是我一刀一剑拼出来的。

他神情忧伤，

「阿姚，很重要。」

「你原本不用这样。」

我忽然觉得回到了六年前那条街上，我拦住骑马的他。

我双手扯着他袖子，他嘴唇抿成一条线。

「你总是让我站在你身边，你比很多女子都厉害，我在不在很重要吗？」

原来，他也是长嘴了。

箫淮的反对被所有人都忽视了。

我们神剑山庄的行事作风一向是少数服从多数。

交赎金的地方是庄外二十公里外的一处山谷。

当年我就是在这里和箫淮相遇的。

命运的巧合。

我到了后，大声喊道，

「赎金送到了，放人吧。「

山谷里传来一阵阵「放人吧」的回音。

过了半晌，一伙蒙面人押着李婉婉过来。

李婉婉不耐烦的转动被绑的双手，

「好了，人也出来了，你们快下手。」

蒙面人丢下李婉婉开始围攻我。

师傅和箫淮本来带人埋伏在四周，

约好看我手势跳出来帮忙。

为首的黑衣人大笑对我说，

「小姑娘有点胆量，不过今天就是你的死期。」

我划出一剑，刺中一人。

「兄台说这话，未免太早了。」

「我在这埋了炸药，今天就等着和你同归于尽。」

这群人是疯子吗？

我打出了撤退的手势。

不管真假，我不能让他们陷入危险。

李婉婉一脸惊慌，

「你们到底是什么人，我们之前说好的，我给你钱，你帮我解决这个女人。」

「什么时候说要埋炸药了。」

为首的黑衣人嫌弃李婉婉太吵。

一剑把她砍翻了。

李婉婉瞪着大大的眼睛倒下。

她至死可能都想不通这把真的把命作掉了。

魔教办事风格就是不疯魔不成活吗？

他们看打不过我，立马吹响口哨。

我暗道不好，往一旁掠起。

一阵热浪掀翻了我，在我倒下之前有个人影扑过来。

等轰鸣声过去，我从草丛里站起来。

除了脸上灰扑扑，其他倒没什么伤。

挡在我面前的是箫淮，我探了鼻息，晕了。

师傅带人冲过来，关心的看着我。

我示意无碍。

赶紧去看魔教的人，来的八个人全部都被炸飞了。

找人把李婉婉的尸体送回县衙了。

我告诉师傅事情原委。

师傅一个劲说，

「死得其所！」

箫淮也一并送回了县衙，至于怎么解释。

想来和我也没什么关系。

31

我当上庄主的日子很无聊。

突然要处理很多繁琐的事务。

今天门派之间抢了弟子，

明天这个门派控诉招式抄袭，

甚至还有门派的看门狗被其他门派偷走的。

我后悔了，原来庄主这么累。

傍晚，林渊兴冲冲地推门进来，

「阿姚，今天晚上有灯会。」

我脸上笑开了花。

街上灯会好热闹，我已经许久没有逛过灯会了。

林渊和一个蹦蹦跳跳的小姑娘一起走来，

手上拿了各种吃食和小玩意。

林渊不知道什么时候把郑门主家的小女儿骗到手了。

我看着他们融入人群的背影。

一转头，在灯火阑珊处，

箫淮正目不转睛的看着我。

他朝我走过来，星光和灯光都落在他眉眼上。

「阿姚，姻缘绳我每年都挂上了。」

「我们的缘分能不能不要断？」

我用剑隔开他走过来的身体，

他目光灼灼的盯着剑穗上的玉环，欣喜地开口。

「你还留着它。」

我把剑穗摘下来扔给他。

「早就想还给你了，我的剑本来也不需要这些花里花哨的东西。」

箫淮没有接，笑意从脸上散去，

玉环在地上摔成了两半。

「箫淮，江湖再见！」

「再见，阿姚。」

他看着地上的玉环，眼角泛红。

一群小孩提着花灯，笑嘻嘻的冲过来。

我们被拥挤的人群分开。

我转身离去，前面烟花璀璨。

（全文完）