借钱闺蜜被拉黑，我欠高额网贷

我把积蓄都借给闺蜜周转，

她吃喝玩乐，拉黑我。

我转钱给重病的爸爸做手术，

伏地魔妈妈把钱借给表哥娶老婆。

我，工作被裁，

房子断供，铤而走险网贷。

我被追债的逼着跳下天台。

再睁眼我回到了借钱的那一天。

1

「瑶瑶，你还没好吗？输个密码怎么这么慢！」耳边传来不耐烦的声音。

我一个激灵回过神。

手指停留在输密码的最后一个按键上。

我抬头，对面是我闺蜜，王娜娜，她画着精致的妆容，大拇指快速地刷着手机。

我看着手机上某银行的转账页面。

这一幕太熟悉了，愣了下，我咬住嘴唇。

压抑住心里的激动。

我重生了！

重生到我命运发生巨变的时候！

我收回手机，像从前一样给她一个讨好的笑容。

「转好了。」

王娜娜迫不及待的站起身打算走，都懒得看我一眼。

「咖啡你还没付钱，你说请我的呀！」

我喊住要出门的王娜娜，她表情有些怔住瞟了我一眼。

似乎不敢相信，昔日的舔狗居然让她付款。

服务员已经朝她走来，她不情愿的掏出手机扫码，

摔门而出。

她果然和从前一样，说想我都是借口。

她只会有事的时候才愿意过来找我，达到目的就连忙把我甩开。

只有我像傻子一样这十几年把她当成最好的闺蜜。

2

我喝了一口咖啡，回忆像潮水一样涌入脑海。

喉咙里的咖啡苦得心痛。

上一世，王娜娜炒股亏了找我借钱，她约我出来喝咖啡，假惺惺的诉苦几下。

我非常仗义的告诉她，我手上还有有50万存款，可以先借给她。

她当时很感动，信誓旦旦的说最多2周房子卖了立马还给我。

王娜娜收了我的钱，也像现在一样立马走开，和我在一起她从来都不用付钱。

我为自己又一次帮到好闺蜜，开心不已。

过了1个月王娜娜还没还钱，我的财务就出现了问题。

之前爸爸确诊肝硬化，需要30万做手术，我已经转钱回去了。

本来手上的50万是留着以防万一的。

没想到之前传了很久的政策突然落地，行业收到冲击，我的绩效全部被砍了，收入只有原来的四分之一。

这收入勉强能维持生活，但是房贷却还不上了。

我毕业就进了一家地产公司，兢兢业业工作8年，遇上了风口，赚了一些钱。

两年前用了存款首付了一套小房子，自己工资还不错，房贷没什么压力，还存了一笔钱。

原本是同龄人都羡慕的人生，现在一遭从云端跌倒低谷。

3

我连忙联系王娜娜，让她先还钱周转下。

一开始她还敷衍我几句，每次都是快了，再等几天。

慢慢地她的电话、微信都联系不上。

我每天一边焦虑的看新的工作，一边缩减开销。

我就着白水啃发硬的馒头，翻到王娜娜的朋友圈。

「大美新疆！」

「身体和灵魂一定要有一个在路上！」

「新疆也太好吃了吧！」

……

她的朋友圈一天更新了七八条。

壮丽的山河和她脸色笑靥如花。

往下又翻了几条。

我联系不到她的日子。

她都在到处旅游、逛商场买买买，漂亮的衣服包包。

当时我居然还觉得松了口气，王娜娜原来不是不理我，

肯定是她旅游太忙了信号不好，没看到。

4

王娜娜和我是一个县城的。

我们从初中起就认识。

她家境比我好，人又长得漂亮，人缘也好。

轻轻松松考上大学，大学毕业自己做理财，几年就赚钱买房买车。

一直到现在我都觉得她是世上对我最好的人。

高中有差生骂我书呆子，她站出来维护我。

有人给我写情书，她怕影响我学习把情书撕掉，并且告诉男生我讨厌他。

然后我顺利的考上了985。

大学她教我打扮化妆，把自己不要的衣服化妆品送我。

从认识起，很多人经常羡慕，「吴瑶，你太幸福了，有王娜娜这个朋友。」

我妈也经常说，「王娜娜这个朋友你要好好珍惜，以后说不定就是你的贵人。」

王娜娜也特别擅长pua，我也盲目的相信王娜娜对我的心和我对她是一样的。

5

我勉强还了1个月的房贷实在撑不住了。

去王娜娜的家里找她，两套房子都大门紧锁。

然后回到了县城她家，王娜娜不情愿的让我进家里，

我说明来意，她摊摊手。

「瑶瑶，现在房子不好卖，我都亏20万在卖了，你再等几天，现在有几个买家在谈。」

我嗫嚅道，

「你能不能先借我几万，我现在工资降了，快断供了。」

王娜娜特别真诚地看着我。

「我你是知道的，有一分钱恨不得给你两分花，只是现在实在手上没钱。」

她停顿了下。

「不过还有个办法，我找个朋友先帮你贷款几万应急一下，利息到时候我给。」

「房子一出手我就转给你。」

我很快被说服了，加了她推荐的朋友，贷款了5万。

我感激的出了门。

我回家去看望爸爸，马上就是做手术的时间了，我请假回来。

本来想找王娜娜要到钱，再给几万营养费给爸爸。

6

没想到回家看到妈妈在哭，爸爸有气无力的靠在床头。

我以为病情恶化了，一问才知道。

做手术的30万妈妈偷偷给舅舅了。

舅舅说这表哥娶媳妇需要30万彩礼过下明路，马上女方就会还过来。

谁知道离手术的日子越来越近，舅舅根本就不还钱。

我如遭雷击。妈妈一直哭着问我怎么办？

我打电话给舅舅钱没拿回来还被骂了一顿。

看着脸色蜡黄的爸爸，我又贷款了30万。

爸爸手术做完了，可惜没多久并发症发作，去世了。

我打电话过去报丧，舅舅说还好这钱没给我了，不然也打水漂了。

舅舅一家连葬礼都没来。

没过多久我被催债的电话压的喘不过气了。

我想把房子卖掉去堵窟窿，政策下来房地产一落千丈，早两个月亏点还能出手，现在根本卖不掉，都不想被割韭菜。

我拆东墙补西墙，最后房子断供了，超低价被拍卖了。

利息像滚雪球一样越来越大。

王娜娜拉黑了我，我去老家也找不到她，他父母说家里也被掏空了100多万。

短短半年，我抑郁，神经衰弱，我找相恋6年，明年要结婚的男朋友坦白。

他接受不了，提出了分手。

我绝望的从天桥一跃而下。

那时候心里想要是我一开始没借钱给王娜娜就好了。

7

收起回忆，我深吸口气回到了公司，刚进门王娜娜就打电话过来。

一副咄咄逼人的样子。

「瑶瑶，你问问银行怎么钱还没到。」

她丝毫没怀疑是我没转钱。

按到密码最后一个数字之前我退出了页面。

我停了几秒回她。

「我的卡限额了，没转成功。」

她又换回了亲昵的语气。

「那你分几笔转下，尽快哦，我要的比较急，爱你。」

我轻声应了下挂了电话。

没有理王娜娜，她这个钱我是不会借了。

但是我不想这么爽快的拒绝她，我要让她在希望里慢慢尝尽失望。

现在首要的事情是爸爸的病和我的工作。

我一定要在提前把这些隐患解决掉。

爸爸的病现在没办法避免了，这个时间点他已经确诊了，

只是做手术的时间看能不能提前。

工作，我现在能改变自己命运的是先把工作稳定。

8

我筛选了行业的头部公司，找出了几家波及较小的公司。

迅速更新好了简历。

其实有几家之前还挖过我，只不过我后来被安逸的日子蒙住了眼睛。

我找到之前联系我的猎头，问他还有没有合适的岗位。

他很吃惊我现在改变了主意。

我让他帮我在这几家看看有没有合适的职位，tittle不重要，主要是部门稳定性要高待遇和我现在差不多就行。

猎头的效率很高，迅速帮我谈好了其中一家。

我花了一个星期搞定面试。

我工作经验和对方实在太匹配了，不仅迅速拿到offer，薪资还涨了30%。

在这一周里，王娜娜不停的骚扰我，我也懒得和她做戏了。

「我有很多中介朋友，你的房子我3天就帮你卖掉，你也不用找我借钱了。」

王娜娜终于相信我是不打算借钱了。从一开始的情真意切到后面开始破口大骂，说我是白眼狼，完全不记得她的好，没有良心，还发朋友圈挂我。

9

她写到「感觉十年闺蜜烂掉了 我的真心喂了狗」。

配图用的她平日有事找我嘘寒问暖的聊天记录，我的被她移花接木换上了我最近敷衍的回复。

这样看起来角色互换，她是从前舔狗一样的我，我倒成了不识好歹的人。

我买房她说我借钱你付全款，我考驾照她说我资助你买辆车，你要是失恋了来找我。

事实上她知道我不需要才给的承诺，我告诉她我不会全款买房，我考完驾照，买车没用，我失恋了她说他在忙。

诸如此类事情太多了，大学室友曾经说，你同学看起来比你有钱多了，你咋还当这冤大头。

我当时说。

「王娜娜人真的很好，外面抢着请她吃饭的人不要太多，她愿意花时间来看我，真的是把我当很好的朋友，我应该请她她的。」

室友看了看我摇头走了。

现在看我真的是冤大头，我把王娜娜对我的一点点亲近当成恩赐，这么多年我也不是没有朋友，但是我就被洗脑成王娜娜是我最好的朋友。

果然评论里一水的骂我的。

「没想到她是这样的人，摸摸头。」

「以前就看出来她是个很有心机的人。」

「丑人真的是作怪。」

「守护世上最后的阿晴，比心」

「这种人就应该发到某书上，骂死她」

……

我只能看到共友的评论，看不到骂我的应该更多。

毕竟这么多年，王娜娜的形象经营的很好，她在以前的圈子里很活泛，我早就淡出了。

王娜娜发完朋友圈2天，我刚出公司门口，就被几个五大三粗的男人拦住。

这群人我太熟悉了，上一世我被他们各种堵着催债，骂粗鄙不堪的话，拳脚相加。

看到他们我本能的有些害怕。

为首花臂大哥很满意的看着我的反应。

「你把欠别人的钱老实还了，我们也不想为难你。「\*」是谁来找你们催债的，我不欠任何人的钱。「\*」很多人一开始都是这么狡辩的，请我们来的人也说了和你没打借条，你不认账，所以这50万只能让我们找你要了。「\*」你老老实实给，不然我们就天天堵你，哪天脾气不好，指不定就干出点什么事。「\*」我知道是谁了，你给我下时间我和她谈下。」

大哥不依不饶，非要我当场转账，晚上公司门口冷冷清清，他们也是蹲点过，所以敢在这堵我。

他们越逼越紧，把我围住。

10

就在我惊慌失措的时候，一束车灯打过来，我大叫抢劫了。

不等他们捂住我的嘴，车上的人就下来了。

几个人丢下我，落荒而逃。

开出租车的大哥安抚我，然后陪我去警局报案。

我说有人勒索我50万，还说不给就天天堵我。

后面警察找监控查到那几个人的下落，对方说认错人了，因为没有实质性伤害，这件事也不了了之。

以我对王娜娜的了解，她不是个轻易放弃的人。

尤其是我，以前她总有办法缠着我答应她要求。

我第二天提出了离职，公司本来就在裁人，很快同意了，给了我3天交接时间。

办好离职，我争取了2周的空档期，打算等爸爸做完手术再去新公司。

在我回家的高铁上，突然有陌生人加我。

我点开一看，这不是曾经王娜娜推给我办网贷的人吗？

通过好友，对方一番操作，这不妥妥杀猪盘套路。

就王娜娜这智商，上一世我为啥能死心塌地对他。

为了稳住王娜娜，别让她又整出啥幺蛾子。

我假意上勾，陪对方演戏。

11

我一到家就看到舅舅和舅妈唾沫横飞的和妈妈在讲话。

妈妈表情有些迟疑。

他们一看到我回来，舅舅和舅妈对视一眼就没讲话了，挤出一副笑脸。

「瑶瑶回来了，你这个大忙人终于有时间回来看你爸了。」

话里话外都在指责我不孝顺。

我妈接过话头，

「瑶瑶工作忙，是我让她不要来回跑的，家里有我呢！」

然后拉我进来，用手指了指地板上一箱灰扑扑的牛奶和塑料袋装的几个水果。

「过来谢谢舅舅舅妈，多亏隔三差五来看你爸爸，娘家兄弟是妈妈的主心骨。」

我嗤之以鼻，是你的吸血虫。

表面上还是客客气气的喊了

「谢谢舅舅舅妈！」

舅妈一把握住我的手。

「还是瑶瑶有出息，大城市上班，一个女孩子还买房了，不像你表哥现在工作找不到，媳妇也没钱娶。」

舅舅撞了下舅妈胳膊。

「说这些干什么？」

「瑶瑶，你一个女孩子赚这么多钱，以后结婚都是男方的，你要不借舅舅50万，舅舅帮你保管。」

我一下子气笑了，好大的口气，舅舅舅妈两个平时打打零工，一个月收入也就几千块，动不动就要我借50万。

「舅舅，我哪里有什么钱，就拿死工资的，买房子也是以前不懂事，背了30年的债，现在每个月都还的艰难，平时买个荤菜都舍不得，还没有表哥生活的潇洒，前天看他朋友圈还在杭州听演唱会。」

我边说边打开手机翻出表哥朋友圈，演唱会，大牌鞋子。

舅舅舅妈脸色有点挂不住。

「这孩子就是瞎花钱，不像你这么懂事。」

我笑笑不说话，进房间去看爸爸了。

12

上一世我最后见到他的时候脸已经瘦的凹进去，脸上都是灰败的死气，躺床上像一副骨头架子。

这一世，他躺在床上，状态明显好多了。

他现在脸色有些蜡黄，精神还挺好的，看见我，立马坐起来，我递了一杯水。

「瑶瑶，你这么忙回来干什么？爸爸这个病治不好，你别花钱了，钱你存起来，以后嫁人有底气。」

我鼻子一酸，忍不住流泪。

爸爸看我哭了，慌忙放下杯子，从桌子抽出纸巾。

我吸了吸鼻子，接过纸巾擦干眼泪。

「爸爸，我这次回来打算把你转到上海去看。我已经提前联系好医生了。」

我重生的第一时间，就挂了肝病的专家号，把爸爸检查的电子报告都给医生看了，并且联系好了转院。

「瑶瑶，医生都说爸爸这个病难治好，上海花钱更多，爸爸不想拖累你。」

我摇了摇头，附着爸爸耳朵悄悄告诉他，我工作涨薪资了，而且我现在有足够多的存款能为他治病，我还想让他看着我嫁人。

爸爸点点头。

「还是瑶瑶有出息，爸爸就指望你了。」

我提醒爸爸这个事先别告诉妈妈，我有存款的事也不要和妈妈说。

她平时没少补贴舅舅，上辈子都能把手术费给舅舅，她就是伏弟魔里的战斗机。

13

从爸爸房间出来，就听到舅舅又在给妈妈洗脑。

「妹夫这个病治不好的，别到时候人财两空。」

「瑶瑶女生外向，嫁人了你也靠不住，还是要靠娘家。」

「你先帮着志明把媳妇娶上，以后让他给你养老。」

舅舅越说越兴奋，舅妈一个劲在旁边附和，妈妈好像被说动了。

一会抹眼泪一会又忍不住点头。

上辈子就是被这么忽悠的把钱给舅舅一家，最后到爸爸人走了都没出现。

他们说的太兴奋了，完全忽略了我。

妈妈抬头看到角落的我，一时间有些羞愧，连忙推舅舅让他不要说了。

听到他说不给我爸治病我就气不打一处来。

「你们打什么主意我也不是不知道，从小到大在我妈手上借了多少钱，有还过一分吗？不说远的就这几年，我妈给舅舅转了多少钱，我要拉出账单给你们看看吗？」

「表哥小时候吃喝拉撒你们没给钱，大点上补习班也是我妈给的钱，高中差几分没钱上学，又是我妈给了3万块，舅舅你要买车跑长途我妈找我要了2万块给你，你们家地里买种子的钱也找我妈要，这么多年明里暗里帮你的我数都数不来。」

「养着你还养着你儿子，怎么我妈是你妈啊？」

我舅舅起身扬手给了我一巴掌，还好我躲得快，这一巴掌结实的拍在舅妈脸上。

「你个小畜生怎么讲话的？看我不打死你。」

爸爸听到外面动静，出来刚好看到舅舅要打我。

「我还没死呢，你就要当我家了，瑶瑶说的没错，这么多年我被你吸血吸够了。」

爸爸情绪太激动，说完就开始咳起来。

我和妈妈赶紧过去扶他，他挥开妈妈的手，让我搀着他。

妈妈表情有些尴尬。

「荷花你让你兄弟赶紧回去，我不想看到她，你要是不想伺候我，你也跟着一起回去，我爷俩自己过。」

我妈不知所措的站在中间，看着舅舅又看向爸爸。

她始终开不了口赶她兄弟走。

舅舅可受不了这口气拉着舅妈往外走。

「这大学生就是不一样，咱们高攀不起，偷心掏肺对她，都当驴肝肺。」

等他们出门，我把提来的东西一股脑扔到大门外的垃圾桶。

14

既然做好打算，我就找妈妈把之前打过去的手术费要过来。

没想到她一直支支吾吾，脸憋的通红，再三追问下才知道把钱都借给舅舅了。

表哥把女方肚子搞大了，女方说大着肚子出嫁不光彩，让表哥拿30万彩礼做做面子，不然就孩子打掉，身体养2年再谈亲事。

舅舅求妈妈这个是老李家的血脉可要保住，女方非表哥不嫁，这个就是做下样子。

好家伙，上一世告诉我是手术前才借的，没想到我转账回去没多久就给出去了。

气的我一句话都说不出来。
从小到大被舅舅哄骗多少次，一点记性也不长，这是救命钱。

之前也是，我大学学费她偷偷给舅舅买房子，我只能贷款读书。

这么多年逢年过节转过来的钱估计也都补贴舅舅了。

可恨他们一家不仅吸血，上一辈子连我爸的救命钱都要骗。

这笔钱我要想办法拿回来。

现在表哥还没结婚，这钱应该还在舅舅手上。

我打定主意，第二天拉起妈妈就上舅舅家要钱。

我妈扭扭捏捏不愿意去，她劝我一家人不要闹的太难看，别人会看笑话的。

我告诉她，我说话难听，万一他们一家把我打死了怎么办。

看我执意要去，她只能跟去。

舅舅一听我要钱，一开始还敷衍几句，说过几天还，不是还没到手术时间，肯定提起还，不耽误我爸治病。

我要今天钱到账，舅舅立马耍无赖，看着我妈。

「姐啊，你这是要坏你外甥的亲事，要逼死你弟。」

我妈摆摆手，又拉着我袖子，让我听舅舅的赶紧回去。

我执意的看着舅舅，我要带我爸去上海治病，这个钱我必须今天拿到。

舅妈把我拉过来，开始打亲情牌。

「等你爸走了，你嫁人也不可能把你妈带上，到时候婆家嫌弃，你妈妈一个人在村里没帮衬，还不被欺负。」

「你表哥最近相看了一门亲事，女方要30万彩礼，我寻思让你妈借这笔钱给我，以后就当你表哥给她养老费。」

「这样你在外面也省心，我们都是一家人肯定照顾好你妈妈。」

我没讲话看向妈妈，「妈妈你也是这样想的吗。」

妈妈看着我毫不退让的眼神。

「瑶瑶，这都是命，你听你舅舅的，没错。你亲舅舅不会害你的。」

我心里最后一丝期望也落空了，我还想着给她最后一次机会，带着她远离舅舅一家，也许她只是性子软，人家随便说两句就说动了。

没想到，她脑子都疯魔了，不顾一起生活几十年的丈夫，人还在床上了，就想着不治了。

难怪上一世让她去要钱一直磨磨蹭蹭，后面爸爸去世还怪我早知道就不治了，白花钱。

15

表哥会养她怕是痴心妄想，只会给了30万，还眼巴巴去给人家当保姆。

小时候舅舅舅妈喜欢打麻将，表哥就是我妈带大的。

长大了，舅妈不止一次说过，我这没你心细，志明一直嫌弃我，志明小时候你带的可好了，养的白白胖胖的，等他结婚有孩子了，你就去帮他带，他保准放心你。

怕那时候就打着让我妈当免费保姆伺候她一家的主意了吧。

上一世表哥老婆很快就生了，爸爸后事办完没多久，我妈就去伺候孕妇了。

妈妈还在念叨着劝我，我狠狠地打断她的话。

「都别说了，我爸不仅要治，还要去最好的医院治，我打算把房子卖掉，带爸爸去上海。」

舅舅一听我说，激动地声音都大了。

「这不是胡闹吗？主治医生都说了，这个治不好。这不是糟蹋钱吗？」

「荷花，这瑶瑶不懂事，你这么大个人可别跟着掺合。你们两个女人见识短，妹夫他知道自己这么个情况，还怂恿瑶瑶，这不是拖累你们全家吗？」

舅舅不仅试图说服我妈，还要挑拨他们关系，故意说是爸爸怂恿的。

「舅舅你别乱扣帽子，一辈人管一辈人，我爸生养了我，我就该给他治病。」

「你这把表哥养大也不容易了，他娶媳妇是他自己的事，娶不上也是你和舅妈的事，你找我们家干啥，又不是我们家儿子。」

我妈拉住我衣服「你小点声，让外人听了多不好，你舅舅没这个意思。」

舅妈阴阳怪气，

「书都读狗肚子里了，好话歹话都听不出来。」

好话？我看着舅舅舅妈厚颜无耻的样子就恼火，尤其我妈还一脸偏帮外人。

这个钱你们要是不还，我就去报警，说你们一家骗妹夫救命钱，到时候会看还哪家把女儿嫁你们家。

舅妈和妈妈拉着我，不让我出门，舅舅说说了句，你报警这钱也回不来了。

原来他们把钱给女方，女方马上用这钱给弟弟娶媳妇了，谁知道弟弟媳妇娘家是不是又拿了这笔钱娶了其他家的姑娘。

好家伙，都是空手套白狼，原来就我家是大冤家。

我冷静下来，舅舅没啥存款，唯一能抵债的就是县城给表哥结婚的房子。

「表哥呢？一家人都在忙他的事，总归他要出来给个说法。难道被追债不敢回家。」

我假装埋怨的说道。

「债，什么债？」舅舅一下子就抓到了重点。

「啊舅舅你还不知道啊，表哥不会怪我吧，这么大的事怎么不找家里人帮忙？」我

开始茶言茶语。

「表哥又不上班，天天追星买奢侈品，钱哪里来，听说借了不少，外面追债的要砍他手。我当公安的同学还问我认识不，都闹到局子里了。」

他们还不知道他的好儿子在家里追演唱会玩游戏欠网贷亏了几十万吧。

上一世我被逼得走投无路时，和我妈打过一次电话，她说表哥欠了很多钱，追债的天天来家里要砍掉表哥的手，舅妈天天在家哭，媳妇要带走孙子离婚。

当时还提醒我借的钱一定要赶紧还，那时候我心情复杂，苦涩又痛快。

舅妈听到这差点晕了。

舅舅气急败坏打电话喊表哥回来，过了一会表哥鼻青脸肿回家。

一开始还不承认，舅舅几棍子下去立马跪着哭，让舅舅救他。

追债的说在不还，下次就卸他腿。

舅舅舅妈又拉着我妈一起看着我。

我把表哥拉到他房间，他垂头丧气，开始求我帮他。

我表示爱莫能助，我爸手术费都要凑钱。

他们一家人怎么脸都这么大，我是来追债的，哪有钱借给他。

我好心建议，让舅舅把房子卖了或许能还清债。

他一个劲摇头，舅舅会打死他的。

我没说话，把王娜娜推我的杀猪盘好友推给表哥了。

告诉他这个贷款比较快，我只能帮他到这里了。

如果想通了，我可以找朋友帮他把房子卖掉，前提是欠我的30万要先还了。

16

我拉着妈妈回家了，我没有提找舅舅要钱的事她也乐的安心。

我这一周把爸爸转院的手续办好，拜访了几个同学。

他们对于我和王娜娜的关系变成这样都很唏嘘，我细数了曾经的点点滴滴，叹息道，她应该是钻牛角尖了，我以前对她有求必应，估计一次没借钱，她心里落差大吧。

哎你们也知道，我爸治病要很多钱，这个我不敢借。

他们都点头，表示理解。

我知道靠这几个人洗白不了我身上的脏水，但是这几个同学都是本地公职的，想来以后有需要帮助的地方不会对我有负面印象。

和我预想的一样，才过一周表哥就哭丧的找我来帮忙买房。

王娜娜介绍的果然是金牌销售，这才没多久，表哥在他那又借了十来万，现在债务压身，他是瞒都瞒不住了，女朋友还不知道，知道了肯定要分手。

他和舅舅舅妈坦白了，然后一家人一致商量了一个主意。

他问我能不能房子买在我妈名下，然后他结婚可以借住一段时间。

不得不说这真是一个好主意。

这是吃准了我妈。

我不同意，我妈年纪大没有贷款能力。

最后商量下来，房子过户给我，然后30万就当首付，我贷款下来的钱给表哥。

然后能同意他们租几个月，等孩子生下来就搬。

表哥把房产证、身份信息全部都交给我了，让我尽快去办。

我找了朋友，连夜拉了工作群，要求他们只对接我。

表哥这套房子地段不错，又是新装修的，有意向的很多。

选了一个当地有背景的，付全款的，当即谈好。

签合同那天，表哥一看不是我，立马表示不卖了。

买家当场很生气，但是也强迫不了表哥签字。

刚走到门口，催债大哥们都堵在门口，双手掂量着棍子。

表哥又战战兢兢回来，签好字，充满恨意的看向我。

「你居然和外人联合起来骗我。」

我没理他，我守在现场，等钱一到账就把我的30w转走。

拿好钱，我笑着和买家说再见。

17

再过2天就是约好手术的时间了。

我自顾自的帮爸爸收行李，我妈跟着我，我半点都不想理她，

「瑶瑶，你舅舅这人是没有本事，但是他没什么坏心思，你说话太难听了，你爸生病也是他陪我一起去医院跑上跑下的。」

「你不能只认钱不认亲情，我和你舅舅这是血缘关系他怎么可能害我，你听我的给舅舅打个电话认错。」

「你以后嫁人也要有娘家人撑腰的，有你舅舅你表哥，你婆家人就不会欺负你了。」

我妈在旁边一个劲的碎碎念，想把她的洗脑包输送给我。

我打住她的话。

「你愿意做血包那是你的事，别拖累我和爸爸。我带爸爸去上海就好，你自己在家里好好和你哥哥相亲亲爱吧。」

我妈愣住了，开始大哭。

「你舅舅说的没错，你书越读越回去了，一点人情都没有，自己的妈都不要了。」

让她自己哭吧，我懒得理她，出门去菜地里摘菜，打算做饭。

一走出门，村里的人都对我指指点点。

「瑶瑶你这爸爸有钱看病了，你妈不用心疼钱了。」

「我就说外面钱不好赚，哪有女孩子毕业几年就自己买房的。」

「我看说她读好大学也是假的吧，估计老早就在外面做了。」

用脚趾头都知道他们没说什么好话。

隔壁的李婶子一把把我拽到墙边。

「瑶瑶你最近是不是得罪什么人了。」

我有些疑惑。

「李婶，外面都说我什么。」

李婶气愤极了。

「不知道那些见不得人的东西在造谣，说你在外面被人家包养了，老头不仅给你买房子，还每个月给你钱花，那老头儿子都有你大了。」

李婶越说越来气。

「还有些传你没有读大学，高中读完就跟人了，这些年跟了不少的人。村里的人都相信了。」

「村里也是些没脑子的，当时咱们可是看着通知书到你家的，没道理好好的大学不读，出去干不正经的事吧。」

「我让他们别瞎说，他们说年轻人吃不了苦，也许大学生经不住诱惑。新闻上这种事多的去了，外面的老头就是喜欢年轻有学问的女孩子。」

我拍了拍李婶的后背。

「婶子别气了，有些人就是见不得人好，我马上就带我爸去上海看病了，随便他们怎么传吧，眼不见心不烦。」

李婶忿忿不平地转身回家。

我随意摘了点菜，没有理他们嚼舌根的。

还有人说，

「你看看人家这心态，没事人一样，难怪做这么多年才传出来。」

我知道是谁在传这个事了，这段时候唯一得罪的人就是王娜娜。

想来她在朋友圈挂我，发现对我没有杀伤力，又跑回来造我谣。

没想到我这么多年对她的好，哪怕重生我也仅仅是拒绝借钱给她。

她这么坏心的往我身上泼脏水。

18

怕谣言影响到爸爸的病情，我决定马上到上海。

还没到上海，之前吃饭的同学纷纷给我发消息。

我在本地论坛火了。

「重本女大学生为救患病父亲不惜自甘堕落」

说的有鼻子有眼，细节太明显了，下面已经扒出我的身份信息。

还有一些水号说是我的朋友，我真的很不容易，假意维护，暗戳戳坐实这件事。

甚至还有称是我亲戚的出来作证，我确实不容易，小小年纪，买房又给家里钱，很努力了。

网友吵的不可开交。

开始争论孝顺还是道德重要，顺着争论帖子的热度越来越大。

一波未平一波又起，我收到了新公司hr的信息。

他说有人举报我品行有问题，公司高层考虑要收回offer。

我让她帮忙争取下，这完全是污蔑。

给我几天时间，我一定处理好。

高中同学让我去找张阳，就是当年王娜娜帮我拒绝的男生。

他现在开了一家律所。

我在班级群加了他好友，没想到很快通过。

找他帮忙，我心里还有些别扭。

他半点没有多问，一副公事公办的样子，我也放心了。

王娜娜现在已经触及到我的底线了，再不处理，我根本没办法安心生活。

张阳帮助我把造谣的原始账号，水号都在公证处处进行证据保全。

我也立马报警了，拿到相关资料，我发给公司人事。

她帮我向高层去澄清锁定offer。

张阳帮我向平台提起了诉讼，根据平台披露的信息，造谣的不仅有王娜娜还有我那好表哥。

后续的事情我没有再介入，专心陪爸爸住院。

19

手术很成功，爸爸还要留院观察两周。

我也很快在新公司入职成功。

王娜娜很快向我求饶，让我撤诉，她只是一时糊涂。

这次我把他拉黑了。

后续她和表哥被拘留了10天，登报对我进行了道歉。

我把我妈和舅舅号码也拉黑了。

事情告一段落，我请张阳吃饭表示感谢。

他拒绝我了。

「吴瑶，这么多年我是介意的。」

我张了张嘴，没说出话。

少年时期的情愫，慢慢也被时间磨灭了。

我给远在外地的男朋友发了一条分手短信，

「我们分手吧，谢谢你的陪伴。」

他打了很多电话一直追问我原因。

我告诉他，经过一些事，我发现我没有那么想和他过一辈子。

虽然到现在我们感情还是很好。

可是我无法忘记，上一世当他知道我这些欠债的时候直接落荒而逃。

换位思考，我能理解他的反应。

但是我没办法心无芥蒂的和他过一辈子。

20

新公司已经入职2个月了，比之前更有挑战，几乎完全避开了行业的冲击。

原先公司的同事羡慕我提前找好出路。

爸爸的身体也慢慢康复了。

医生说定期复查，应该问题不大。

现在他住在我的小房子里，每天帮我做做饭，出去公园逛逛。

妈妈打过几次电话给爸爸，爸爸不忍心想让她一起过来。

她丢不开家里的耀祖，舅舅舅妈挤在老家的房子。

媳妇天天在家闹，说她们没房子是骗婚。

妈妈在老家找了个保姆的工作，说要攒钱给表哥买房。

爸爸也完全死心了，不再劝妈妈了。

之前的朋友悄悄给我八卦，听说王娜娜被追债，到处找人介绍工作。

每份都只干1-2周，嫌累不干，最近看上了一个离婚的老男人。

听说愿意帮她还债，打算结婚。

她还发了朋友圈结婚的照片给我。

这个男人我认识，上一辈子，家暴上了热搜的。

这一世，远离烂人，平淡就好。