秦楚是计算机系的天才，

而我只是校门口卖蛋包饭的少女。

秦楚不喜欢读书少的庸才。

我资助他读书三年，

无论我怎么追逐，他却始终不屑。

后来他一跃成为青年才俊，我和别人订婚。

他在订婚宴上问我，

「你真的要嫁给这个没出息的男人？」

我挣开他抓住我的手，

直视秦楚，

「是，因为他从来不嫌弃我没用。」

秦楚嘲讽道，

「就因为这个？」

我认真的点头，

「就因为这个。」

1

秦楚一跃成为青年才俊上电视之后，谁走到我小店门口都要恭贺一句。

进来恭喜我的人络绎不绝，小店门口的电子音，

「欢迎光临」一直没停过。

「魏栀真是找了个潜力股啊，当初供秦楚读书三年，咱们还笑人家傻呢？」

我被门口气派的豪车震惊的说不出话来，

意气风发的秦楚一脸倨傲的看着我，

「魏栀，我也是个知恩图报的人，这三年来，你花了多少钱，我翻倍还给你。」

资助秦楚的三年里，我早已对他暗生情愫，每天都幻想将来有一天我们可以在一起。

他写代码，我卖蛋包饭。

他要创业，我挣钱。

只想着哪天他石头一样的心被我捂热。

秦楚不喜欢我，他喜欢的应该是艺术系的校花柳妍。

柳妍聪慧又漂亮。

校花电脑出了点问题，秦楚稍稍点拨几句她就能自行解决。

我电脑卡要升级，秦楚不耐烦地讲了一遍，

我试了一下晚上结果黑屏，最后悄悄花了五十块找隔壁王哥。

校花略施粉黛就好似仙女。

校花的妆容我偷偷练了十几遍，凌晨五点起来，精心化了个全妆，却被买蛋包饭的小女孩提醒，

「姐姐，你假睫毛贴反了。」

正好被秦楚和柳妍撞见了，柳妍捂嘴眼泪都快笑出来了。

秦楚作为天才，最讨厌蠢笨的人，他皱眉道，

「魏栀，你开店到现在也只会做蛋包饭，心思就别放在其他上面了，浪费时间。」

「学长，爱美之心人皆有之。」

柳妍劝他，「你和魏栀以后都不是一个世界的人，你管这么多干什么？」

秦楚脸色不耐烦，

他怕我挟恩图报，非要硬生生闯入他未来的光明前程里。

此时他穿着一身看着就价格不菲的西装，神色清冷。

一点也不像三年前穿着不合身的衣服饿晕在我小店门口，面黄肌瘦的少年。

计算系的天才怎么会和卖蛋包饭的魏栀在一起呢？

2

那我也不会缠着他。

我看了看他，把我店里那台破旧的二手电脑抱出来，

「电脑太卡了，你帮我把系统升级下，你就不欠我的了。」

秦楚愣了下，他没想到这么干脆利落的甩开我。

他没有接过电脑，掏出手机划拉一下。

「我给你买了一台最新配置的苹果电脑，明天就到了。」

柳妍从车里出来，

「学长，我爸安排的庆功宴马上要开始了。我们走吧。」

秦楚上车前看了我一眼，神色复杂。

秦楚走了，豪车的轰鸣声远去。

旁边看热闹的邻居一直叹气，在我店门口踱来踱去，

「魏栀真傻啊，秦楚发达了，钱也不要，就让修个破电脑。」

我在原地苦笑了一会，

走进卖水果的阿婆店里，

「阿婆帮我一个忙。」

「啥忙呢？」

「帮我介绍个对象。」

我很认真的想了想，

「要年轻，长得好看又踏实，以后发达了也不嫌弃老婆。」

阿婆哭笑不得，连连摆手，

「我去哪里给你找，就你这点家底还提啥要求？」

我叹了口气，后悔没有接下秦楚的钱了，这三年的学费加生活费怎么说也花了我十来万了。

早知道我就拿钱找个帅哥做男朋友。

3

「魏栀，你还要不要找对象？」

阿婆从橱窗里探头进来。

「要的话现在就可以来你店里帮忙，先处着，不要工资，包吃住就行。」

有这种好事，不会是来我这打秋风的吧？

「枣庄的孤儿，吃百家饭长大的，吊儿郎当的，但是模样长得实在俊，你让他站在门口，也能吸引不少客人。」

「他不介意入赘的，孩子可以和你姓。」

不学无术的小混混我可惹不起！

这时突然一张年轻俊秀的脸庞也伸进窗口。

我正在摊蛋皮的手停在空中，马上话锋一转，

「那我先试试。」

我读书少，不大会形容，眼前的男孩子好看地像是漫画里走出来一样。

他鼻梁挺直，弯出好看的弧度，一头乌黑茂密的发丝，微微有些凌乱，带着几分随性不羁。

眼眸明亮得好似里面有星星，他嘴里叼着个棒棒糖，嘴唇被糖水浸得红润润的。

让人忍不住亲上去试试甜不甜。

我走到店门口和阿婆说话的时候，他把棒棒糖从嘴里拿出来，垂眸看我，耳尖微微泛红。

这美少年的模样，看得我心花怒放。

我魏栀长这么大还只在动漫里见过这般绝色外貌。

阿婆目光在我俩身上流转。

「那就这么说好了。」

「李昂，他父母双亡，很小就没上学了，今年二十岁。」

「魏栀，也是个孤儿，今年二十二岁，一个人开店也不容易，在你之前有个兼职的店员，发达了，跑了。」

我歪了歪头笑着对他伸出手，

「以后多多关照。」

他眉目流转握住我的手，也笑着点了点头。

美好的东西真是让人开心。

我的心也好似流进了一泓清凉的泉水，泛着丝丝的甜。

阿婆也满意的点了点头。

「以后你俩就互相照顾了。」

我要送阿婆一盒蛋包饭感谢她，她摆摆手回到了自己的水果摊。

4

我看着李昂，这脸蛋这身材越看越满意。

甚至连名字也和我最喜欢的电影角色一样。

这甩出秦楚一条街了。

我热情的把他拉进店铺里。

李昂的肚子突然传来「咕噜咕噜」的声音。

他脸色一下变得窘迫。

我可看不得美少年挨饿，立马给他去做我拿手菜，

「店里只有蛋包饭，我给你做一个吧！」

我将蛋皮摊得又软又香，米饭还特意加了我准备宵夜的火腿肠。

金黄金黄的蛋包饭，我用番茄酱挤出一个大大的笑脸。

李昂吃东西的样子也是赏心悦目，他似乎饿极了，吃得干干净净。

发现我盯着他吃饭，他轻轻咬着嘴唇，目光不敢与我对视。

与秦楚和柳妍完全不同。

秦楚嫌弃我只会做蛋包饭，味道单调，不是米饭太硬就是蛋皮太老，他说怎么有人天天能吃这么难吃的东西？

柳妍说路边摊脏，她好奇心下尝了一口，倒是没说什么，但是死活不吃第二口。

晚上我把小店后面的储物间收拾出来给李昂住，那里还放着我给秦楚买的用来写代码的电脑。

我躺在阁楼的小床上盘算着后面的日子怎么过。

我记性不好，嘴巴又笨，李昂能帮我进货记账可太好了。

秦楚他倒是记性好，但是他不愿意帮我。

二年前，批发市场买鸡蛋的老李坑了我，非说上个月我没给他结账，我和他拉扯不清，我又付了一遍钱。

回来我数着存款，怎么数都不对。

老李死活不承认坑了我，我气得在店一上午铲破了好几个蛋皮。。

秦楚眼睛都没从电脑上移开一秒，

「谁让你又笨，记性又差？」

「不坑你坑谁？」

我和秦楚说过，我不是天生就笨，从前生过一场病，以前的事都忘记了，记性也不好。

我不善言辞，嘴巴也笨，车轱辘几句话秦楚听得也不耐烦。

我说不生病我说不定也能像他一样读大学。

每次说到这，秦楚总是嗤之以鼻。

5

我出门会上当，不出门也会被骗。

一年前，有个中年男人每天都在街角拉二胡讨钱治病，到饭点他就在我店门口绕圈，我于心不忍，看到就会给他一份蛋包饭。

秦楚知道了，冷冷道，

「这就是个骗子，你看到没，人家里面穿的衣服是名牌，口袋里揣的手机比你的不知道高级多少。」

我看着中年男人的背影沉默了一下，然后又长舒一口气，

「他没生病也挺好的，不用受折磨。」

秦楚鼻子里哼了一声，

「傻子。」

傻子、笨蛋、大冤种，我已经习惯秦楚对我的称呼了。

也对，我要是不傻能无偿资助他读书三年？

罢了，我和他已经翻篇了。

我在想早上几点起来带李昂去菜场买菜，突然楼下传来哐当重物掉下来的声音。

莫不是店里的蒸饭的大铁桶没放好掉下来了。

我赶紧下楼查看。

没想到我刚下楼开灯，一个裸着上身的男人出现在我眼前。

是李昂。

昏黄的灯光下，水珠从他湿漉漉的头发上滚落到他的八块腹肌上，那紧致的腰身没有一丝赘肉，人鱼线若隐若现地延伸向浴巾裹住的下方。

我只在电影里看过这样的场景。

我连忙用手捂着眼睛。

他走过来站在我面前，俯身在我耳边低语，我似乎能感受到洗完澡后他身上升腾的热气，我的脸顿时红了。

「姐姐，我的身体好看吗？」

「好……好看。」

我支支吾吾地顺着他的话开口。

「你快把衣服穿上，小心着凉。」

他用手撑在我背后的墙上，凑近我，带着一丝戏谑，

「姐姐，我衣服湿了，没有衣服穿了。」

他讲话的热气隔着手背灼烧着我的脸，头发上的水滴骨碌一下滴到我的衣领里，冷不丁我身体抖了一下。

他把我的手从脸上拿开，

「没想到姐姐居然这么害羞。」

他笑起来真好看，我一下忘记反驳了，丢下一句话，落荒而逃。

「你等下。」

他下午空手来的，确实没带什么衣服。

我在楼上，翻出了我给秦楚买的衣服。

刚捡回来秦楚的时候，他衣服都短了一截，我给他买了几套，他虽然看不上，但是也勉强接受了。

等他认识校花之后，我再给他买的衣服，他嫌弃土，就再也没要过了。

于是这些衣服就静静的躺在阁楼上。

我将衣服拿下来让李昂穿上。

「明天我们去菜场买菜，下午关店门休息，你去店里买两身衣服。」

我想了想，

「你再看看自己需要什么生活用品，都添置一些。」

穿好衣服的李昂一点也不土，在小店逼仄的空间里，像落难的王子。

他此时正用一双湿漉漉的眼睛看着我，

「魏栀，我好像饿了。」

他这么一说，我也感觉肚子咕噜了一声。

我拿出用来做宵夜的火腿肠，打算煮碗面。

李昂抢过我手中的面条，将我推出厨房。

他干净利落的烧水起锅。

我有些不好意思地冲进去拉他的胳膊，

「厨房脏，还是我来做吧。」

秦楚从来不进厨房帮忙，他嫌弃油烟会沾上他写代码的手。

李昂手里拿着锅铲，转身一脸含笑地看着我，

「厨房是最幸福的地方，给喜欢的人做美食，怎么会脏呢？」

他的眉眼在氤氲的热气里有些模糊，但是声音却充满了温暖。

我胸口一热，眼睛有些发酸。

不一会李昂就端出了两碗面条，虽然是清水面，却散发出诱人的香气。

他做出来汤底清澈，面条根根分明，火腿肠切成均匀的片状，色泽红润，与嫩黄的鸡蛋相互映衬，还点缀着翠绿的葱花。

比我平时糊弄的有食欲多了。

李昂神情有些紧张地看我端起碗，直到我一口接一口吃下去，他才松口气开始吃自己的。

吃饱喝足，他又抢先去厨房洗碗。

我有些恍惚，我这是请了一个田螺姑娘么？

我和他坐在小店仅有的一张桌子前，有一搭没一搭的聊着。

「魏栀，可以和我说说你的事吗？」

6

我的事？

我一下子警惕起来。

我的故事很离奇却是真实的。

我叫魏栀，我没有父母，我不知道自己多少岁，以前的事我也不大记得。

我只记得在一个医院里，都是和我一般大小的女孩子，我们每天都要注射很多药剂。

注入体内之后，身体会很痛，大家从来不讲话，每天缩在床上痛苦地呻吟。

慢慢的医院里人越来越少，最后只剩我一个。

于是我一个人我也不会叫，后来我连话都不会讲了。

我每天都看着窗台上的栀子花，看着它枯萎，凋谢，来年夏天又开出清香的花。

我给自己取了名字叫魏栀，期待有一天我也能出去看外面的世界。

不知道栀子花开了多少次。

有一天一个穿着白大褂的男人，大家都叫他博士，领着一个穿西装的男人进来，

他们贪婪地看着我，我将头埋在腿里瑟缩在床尾。

等他们走了，我悄悄的溜到病房外，听到博士激动地对男人说，

「超级实验体已经成功了，只要植入她的基因，以后就可以永葆年轻。」

男人脸上同样是狂热的神情，「永远不会自然死亡吗？」

博士拿出了另外一支药剂，

「除非用这个飓风1号，可以瓦解她的基因。」

我偷偷溜回病房，原来我不是生病了，我只是一个实验体。

我一如既往的温顺，等待机会。

栀子花又开了几轮。

直到一个下雨天，雷电损坏了医院的电路系统。

我按照心里已经走了几百遍的路线逃出了医院。

我没有身份证，也不知道自己的年纪，饿晕在路上。

恰巧一对卖早餐的夫妇，他们收留了我。

药物的副作用很大，我的脑子也不是很灵光，一开始连话都不会讲。

那对夫妇耐心的教我，过了半年我终于开口讲话了。

他们估摸我大概十六岁。

老板娘做的蛋包饭很好吃，

这也是我唯一学会能拿出手的本领。

跟着他们呆了三年，后来他们要回乡照顾孩子了，

于是把小店低价转给我。

我将它改成了只做蛋包饭的店铺。

魏栀又变了一个人。

7

我每天早上开店，晚上关店。

过重复的日子我向来很拿手。

后来我在路上二手摊位，碰到了一台旧电脑，它孤零零的躺着一边。

繁华与热闹都和它无关。

也和我无关。我驻足了很久。

老板说，

「小姑娘，买吗，二百块拿走。」

我犹豫了一下，

「它能用吗？」

老板不忍心骗我，「用是能用，就是有点慢，需要时间等待。」

我开心的付钱带走。

魏栀最不缺的就是时间。

有了这台二手电脑，我的生活开始有一点色彩。

我经常白天开店让它慢慢下载，晚上关店就躺着看电影。

这样我好似不那么孤单了。

然后就是三年前，我捡到了秦楚。

其实我见过他很多次，毕竟这个学校像他穿得这么寒酸的也找不到几个。

他面黄肌瘦，大概是低血糖昏倒在店门口，额头还在台阶上磕出了一个包，鲜血汩汩流出。

就算这么狼狈也掩饰不住眉目俊朗，他略显苍白的薄唇透出一股倔强。

我本来想报警的，但是我不敢去警察局。

报警要登记身份信息，那不就暴露我了，店也开不了了。

我犹豫了很久，街上空无一人，他额头上的血越流越多，唇色越来越白了。

终于我费力的将他拖进来。。

我擦干净他的脸庞，用棉球给他止血上药。

又给他喂了一碗糖水。

我撑着头看着他，实在很难想象还有比我更可怜的人。

原来上大学也有吃不起饭的人。

我把自己存款点了一遍，

阿姨把她不用的银行卡给了我一张。

加起来我现在已经有一万块钱的存款了。

这么可怜的人，我以后可以资助他。

让他帮我在店里干活。

那样店里就有两个人了。

叔叔阿姨也是两个人开早餐店，他们很快乐。

那两个人的蛋包饭店，魏栀也会很快乐吧。

8

秦楚身体长期营养不良，亏的厉害。

我花了巨资在旁边饭店买了一锅鸡汤，又细心的熬了一锅白粥。

一口汤一口粥喂他，中午他悠悠地转醒。

醒来之后，就坐在来，警惕地看着我，

「这是哪里？你是谁？」

后来我才知道，他是计算机系的天才，因为家里贫穷，学费都是贷款，吃饭的钱都用来报名比赛了，每天饥一顿饱一顿，晕倒在学校门口。

我收留了秦楚，愿意资助他三年大学读完。

秦楚写代码的手我舍不得他拿抹布擦桌子。

买煎饼果子的花姐打趣道，

「魏栀，你是心疼男朋友呢！」

我擦了擦头上的汗，心里有一丝窃喜，

「他这拿笔杆子的手，干什么粗话。」

「吃喝学费都花你的，这不吃软饭吗？好歹帮你擦个桌子收个碗。」

花姐没好气的瞟了店里面一眼，

「就魏栀你呀，傻，把个软骨头男人当个宝。」

我心里第一次生出一些苦涩，强撑起笑脸。

「他都在后面干活了，你没看到。他学习忙，没那么空，也会帮我搬鸡蛋，丢垃圾。花姐，你别这样说秦楚。」

其实我说谎了。

秦楚没有帮我搬过鸡蛋，也不会替我扔垃圾。

他说，我有这个时间，还不如去找个兼职。

他接受我的资助，是因为不会占用他的时间，他有更多的时间去开发他的软件。

我拿出最后一学期的学费，讨好的看着他，

「你毕业了之后，我们还能继续做朋友吗？」

「我可以陪你一起创业。」

他冷冷地看着我，

「我一定可以出人头地的，到时候欠你的钱必定加倍还你。」

我心里很难过，吸了吸鼻子，

「没事，你不欠我的，我记性不好，能不能周末你有空的时候陪我去结账。」

「卖鸡蛋的我换了几家了，都喜欢多收我钱。」

「你没事多看点书。」

秦楚讪笑，

「你这呆呆的样子，不坑你坑谁？」

难道就是因为我读书少，所以我笨吗？活该被骗？

我苦恼了好几天，都没想明白。

9

我觉得秦楚并不讨厌我，他只是单纯讨厌学历低的人。

这就是天才对普通人的蔑视。

因为过了半年，艺术系的校花柳妍瞧上了他。

原来我才知道秦楚也不是天生不苟言笑。

当柳妍挽着他胳膊撒娇的时候，他也会一脸宠溺地看着。

我的心里没有不开心。

柳妍如果能经常来，我们比两个人多一个人。

三个人的快乐肯定比两个多。

我对着柳妍说，我将来和秦楚在一起后，她也能和我做朋友吗？

柳妍听到这话，笑得眼泪都出来了。

她指着脸色恼怒的秦楚，

「学长，魏栀原来真的喜欢你。」

柳妍说的也不全对。

我喜欢秦楚和喜欢她一样。

如果喜欢可以有个伴就好了。

「你别听她瞎说，她脑子不清楚。」

秦楚好像真的生气了。

看到秦楚一脸黑线的样子，柳妍也不再笑了。

她凑到正在敲代码的秦楚身后，

「我听你室友说你天天待在蛋包饭店，我还担心了好久。」

「生怕你喜欢上了这儿的老板娘，我说其他系的男神要么就是和学霸在一起，要么就去追隔壁电影学院的女神，怎么学长口味这么独特……」

秦楚好像对于柳妍把他和我放在一起受到了奇耻大辱，键盘敲得啪啪响，

咬牙切齿道，「我和她没有关系。」

这句话我伤心了很久。

怎么会没有关系，资助人和被资助人不也算吗？

但是看秦楚的态度，我大概猜到柳妍对他而言是特殊的。

柳妍学习好，家境也好。

不止一次听到她对秦楚说，毕业了可以去她爸爸公司上班。

关键是人还漂亮。

她待在我店里的时候，明显生意要好多了，大家付钱眼睛都盯着她。

每次中午不到就卖完了。

每日收保护费的小混混也会在柳妍在店里的时候对我网开一面。

连隔壁店的小伙子阿婆都喜欢她，每次你提一点水果，我送一点糕点，你送一个小挂饰，我送一个小盆栽，柳妍笑嘻嘻的接住道谢，虽然她全部都留在我店里。

我看着满满当当一桌子的小玩意，心里却空落落的。

秦楚说的有道理。

为什么别人都喜欢柳妍却欺负我呢？

10

秦楚不喜欢别人瞧见我喊他的名字，似乎我认识他让他觉得很屈辱。

之前我以为仅仅是我学历低的原因。

我瞒着他报了成人自考，下午偷偷混到学校里去听课。

虽然我真的听不大懂。

我凑近秦楚他电脑里都是些英语字符，他不耐烦地赶我，你又看不懂在这看啥。

柳妍来的时候，他耐心的给他展示，还给她编了一些好玩的小程序。

我在想，是因为柳妍英语好吗？

于是我也很努力的背单词，摊蛋皮的时候背，蒸米饭的时候背，睡觉前也嘴巴念念有词，

可是我的记性真的不好，

学了很久，我只学会了「abandon」。

柳妍见过我背单词的样子，她笑吟吟地说，「魏栀，我看你在背单词，我考考你。」

我窘迫的说了句，「abandon」。

柳妍双手撑在桌子上，笑得桌子都和她一起颤抖，

「魏栀真的好可爱，你是在讲梗吗？」

秦楚淡淡地扫了我一眼，他没有像往常一样说我笨，

可是却让我更加无地自容。

「你不是读书的料，何必白费工夫。」

那时我只觉得自己太卑微，拖累了秦楚。

于是我给他买衣服，买鞋子。

他都不要，我又慢慢的把它们收在阁楼上。

秦楚陪我去过一次批发市场。

那次因为定的货到了，我正好发烧。

我强撑着身体出门，不知道他怎么良心发现了。‘

他一直远远地跟在我身后，生怕别人以为我们有关系。

卖鸡蛋的老李打趣道，「魏栀，跟在你后面的是你男朋友吗？」

秦楚撇开脸反驳，「我是他雇来帮忙的。」

回去的路上也有小姑娘偷偷瞧他的，可是他只是假装没看见。

却没有像发现我瞧他时，嫌弃的躲开。

回去已经傍晚了，路灯将我们的影子拉的老长。

虽然他站在我后面，我们的影子却重叠在一起。

我心里正高兴自己的发现，可是不一会影子就分开了。

他连无意间的影子都不想和我扯上关系。

11

气氛有些沉默。

路过街角的时候，我指着地上的粉笔字说这有个拉二胡乞讨的男人很可怜，我每次都给他一份蛋包饭。

因为我想起了自己挨饿的日子，也是孤零零的蹲在街角。

「那是个骗子，日子过得不知道比你好多少，你被骗了。」

「你怎么知道？」

毕竟秦楚都没有见过那个男人，怎么空口就说别人是骗子呢？

平时他都懒得和我解释的。

今天可能看我生病多了一丝耐心。

「他都在这蹲了一个月了，他里面的衣服穿的可是品牌，揣的手机也是新款。」

「再说了你看哪个得了大病的，像他身体养的这么好的。」

我叹了口气，

「他没生病也挺好的，不用受折磨。」

我在医院待过很久，知道那种滋味，少一个人受折磨挺好的。

我没说因为想起来自己挨饿流落街头的日子。

我怕这让秦楚也想起他曾经的窘态。

其实他还有一点和我很像，明明陷入泥淖，偏要展现自己的一丝特别的才艺，企图获得别人的怜悯。

我也是，我努力想自证自己并不蠢，妄想秦楚的目光能留在我身上一点。

他是骗子。

我却是彻头彻尾的傻子。

果然秦楚在我说完，回了我一句，「傻子」。

我听过他说我很多遍傻子，但是这一句就尤其伤人。

「abandon」和「傻子」。

单方面给我和秦楚的关系画上了休止符。

我不吭声，在前面走的很慢。

很快秦楚就把我远远地甩在后面了，他也不在乎我有没有跟上。

路灯将我一个人的影子拉得很长很长。

我的泪水掉下来，滴进黑暗里，被影子吸收。

从那刻起，我明白了。

我要abandon秦楚。

再也不要他了！

12

回来后，我不背单词了。

柳妍来店里找秦楚，

「学长，你天天在这小店混着也不是个事，虽然你自己技术不错，但是最好找个项目练练手。」

「马上举行的ACM国际大赛，你还要和队友好好磨合一下。」

「而且你开发的软件我给爸爸看了，如果拿到竞赛金奖，他愿意投资你。」

柳妍看了我一眼，

「等你获奖拿到投资，多给魏栀点钱就好了。」

「她资助你这么久，这回报也不错了。」

这是个不错的提议，秦楚马上就毕业了，确实不需要我资助了。

更何况还有柳妍。

于是在一个晴朗的午后，秦楚离开就再也没回来过。

连店后面那台陪了他三年的电脑，他也没带走。

我有几次在店门口偷偷看到过他。

只不过他神情冷清的从我面前经过，一丝眼神都没有朝我看过。

好像这三年的时光我们从不曾见过。

13

这段往事我说得累了，我隐去了在医院的过往。

毕竟当年医院里他们看我贪婪的眼神现在我想起都不寒而栗。

李昂听完气愤地拍桌子，

「秦楚他就是个负心汉，魏栀他欠你的，以后必定会在其他地方还回来。」

我笑了笑，说出来心里轻松多了。

「李昂，那你一个人又是怎么过来的？」

李昂并没有回答我，他把大灯关了，把厨房间的灯打开。

昏暗里，我看不清楚他脸色的神色。

他没有讲他的经历，给我讲了一个故事。

有一个男孩，从小被慈善机构收养，与其他同时进入的孩子一样，接受着残酷的训练。

他被教导要摒弃情感，不能有怜悯、同情和恐惧。

小男孩从十二岁起就开始在暗地里执行各种危险的任务。

后来他成为最出色的继承者。

可是他累了，他心里都是一片黑暗。

他经常做噩梦，他去求首领放他离开。

首领说你完成最后一个任务就可以离开。

我焦急地问，

「那男孩最后完成任务离开了吗？」

李昂笑了，昏暗的灯光下，他的笑容很大很张扬。

他最后的任务是把一个女孩带回来。

他遇到了这个女孩，像魏栀一样，也像他一样，

不要权，不要钱，不要名，

只是想过平常的生活。

我大概有点困了，

我竟然在李昂的眼睛里看到了一抹杀意，他说，

「魏栀，如果你是这个女孩，愿意跟我走吗？」

14

李昂在店里的这些日子，我好像过上了神仙的生活。

每天天不亮他就把菜买回来了。

用铁桶蒸好五十斤的米饭，米饭粒粒分明。

店里店外他都打扫得干干净净。

我在前面摊蛋皮，他麻溜的招徕客户收钱，还能顺手递过来一个餐盘。

我的二手电脑他也帮我重新升级了，还加了个内存条。

这一条街的商户或多或少平时都帮我点忙。

李昂看到谁家需要帮助的也都搭上一把手。

「这个小伙子不赖。」

阿婆说，「魏栀啊，你的好日子要来了。」

李昂帮我店里乱七八糟的账本理清楚了。

里面都是我鬼画符一样记得数字。

他帮我做了两本账，一本是进账，一本是出账。

他告诉我怎么快速记账，他温柔的问我，「学会了么？」

我含糊的点点头，「会了……会了」。

其实我没有会，但是我怕他也嫌弃我笨。

他用更温柔的声音说，「真会了？」

他好像看穿了我的想法，

「没事慢慢来，以后我帮你记账。」

「多看几遍自然就会了。」

他知道我记性不好，每天睡前都帮我把要做的事安排好。

闲下来他会教我认字，这么多年了我也就认识几个常见字，

大部分我都是连蒙带猜。

「你休息会吧，桌子我等会擦，这些盘子我来洗。」

「不累，这点活小意思。魏栀你站了一上午，休息会。」

李昂轮廓分明的脸上淌出大颗的汗珠，他抬手用胳膊擦了下，

「魏栀，你有想干的事吗？我陪你去看电影。」

我想了想，摇了摇头。

我其实想让他陪我去批发市场结账，但是又怕他不愿意。

我知道他不会拒绝我，但是我不想他为难。

「那咱们去逛街，魏栀穿新衣服肯定很好看。」

李昂真的很温柔，在路上总是走在外面一侧，让我走在里面。

他容貌太出众了，总是有不少青春靓丽的女孩悄悄看他。

胆子大点的女孩会拦住他，「帅哥，加个微信。」

李昂看我一眼，然后对着女孩微微一笑，「不用了，我有喜欢的人呢。」

不知道为什么，李昂虽然没有说我的名字，可是他看我的眼神，

却让我心雀跃不已，连带着低下的头也抬起来了。

李昂带我去附近最大的商场，我停在门口不敢进去。

我这一个月赚的钱也买不起一件衣服呀。

李昂将我拽进去，拍了拍自己的口袋，说「我请客。」

15

没想到他真的有钱啊！

他拉着我迈进流光溢彩的服装店，眼睛都不眨刷卡从头到脚买了好几套。

我之前都是在地摊买的，这是我第一次穿上专柜的衣服。

这料子可真好，我忍不住摸了好几遍。

穿着也合身，就像专门为我做的一样。

李昂又带我买了鞋子，化妆品，柜姐还给我化了个妆。

我看着镜子里的自己，明明还是十六七岁的样子。

却又不一样，明艳美丽。

李昂将我从头到脚打扮地焕然一新，又买了两张电影票和爆米花。

这是我第一次在电影院看电影。

是爱情电影，我哭的稀里哗啦，还不忘往嘴里塞爆米花。

李昂好笑地用纸巾擦掉我脸上的泪水和鼻涕泡。

电影散场了，李昂牵着我的手从漆黑的影院走出来。

「魏栀，你开心吗？你还想要什么？」

我使劲的点了点头，又摇了摇头。

「今天是我最开心的一天，这样就足够好了。」

李昂捏了捏我的手，用脚踢着路边的小石子。

「这算什么，我要你每天都像今天这样开心。」

「就算你想过上千金大小姐的生活，我也能办到。」

我摇了摇他胳膊，「你可真厉害。」

转而我又有点难过了，

「那有点难，我可以活很久很久呢。」

「你陪不了我这么久的。」

李昂低头凑近我，他的睫毛在路灯下根根分明，好像刷在我心上。

「那你能跟我走吗？」

「好啊。」

我脱口而出的话，让他脸色闪过一丝愠怒。

「傻魏栀，你知道我是什么意思吗？」

「我知道。」

我虽然傻，但是知道迟早这一天会到来。

李昂他不是吃百家饭长大的孤儿，他是刀口舔血的杀手。

我是他的最后一个任务。

可是哪又怎样呢？

一个人活那么久有什么意思？

从来没有人像他这样对我好过。

他转头用力的捏了捏我的手指，

「傻姑娘，你这么好骗，我倒是有点舍不得了。」

这个傻我却听出了怜惜。

李昂每天都变着花样哄我开心。

他已经陪我做了九十九件我没做过的事。

那天，他坐在椅子上唉声叹气，

「魏栀，第一百件事你想做什么？」

我问他，「什么都可以吗？」

他坚定的点点头。

我想了一下说，「我想和你结婚。」

16

李昂说结婚不能让女生主动提，他要给我一个惊喜。

李昂的嘴巴很甜，他找了这一条街的商户帮忙出谋划策。

求婚仪式在社区的小礼堂举办。

李昂把礼堂布置的可漂亮了，还用鲜花拼了一个大爱心。

他想的很周到，当天把这条街上做饭最好吃的周师傅请来掌厨。

买了好烟好酒还有很多糖都藏在隔壁阿婆店里。

李昂做这一切都是瞒着我。

李昂和我一起去商场试了戒指，定做了一枚钻戒。

回来的路上，李昂牵着我的手在路边走，我们走得很慢。

早秋的风已经有丝丝凉意了，吹在身上很惬意。

路边的绿化带里有熟悉的香味，绿枝底下钻出几朵小白花。

是栀子花。

李昂摘了两朵，我们一人拿着一朵在鼻子底下嗅。

李昂用手理了理我被风吹乱的头发，

「魏栀，我觉得好快乐啊，原来生活可以这么幸福啊！」

「对呀，比我能想到的生活幸福了一百倍。」

求婚那天，阿婆骗我穿得好看点来参加社区活动。

一进门，看到舞台中间捧着鲜花的李昂，我惊呆了。

水果店的阿婆抹着眼泪，「两个苦命的孩子在一起以后有个帮扶。」

花姐拍了拍阿婆的肩膀，「喜庆的日子不流眼泪。」

她看着李昂，笑得像朵花一样，「小伙子模样真俊，魏栀这是傻人有傻福。」

李昂牵着我的手站在礼堂的中间，然后单膝跪下来，小心翼翼的帮我戴上戒指。

突然一个身影闯进礼堂，

我听到脚步声转过头，看到了西装笔挺的秦楚。

他的发型因为跑的急，有一点乱。

他的脸色不是很好，旁人也都吃惊，七嘴八舌议论起来。

看见戴上戒指的我，秦楚一瞬间怔住了。

他很快就恢复了一贯的高冷，

「魏栀，你真的要嫁给这个没出息的男人吗？」

17

秦楚他一向都知道如何让我破防。

他这么一问，轻易就毁了李昂精心准备了一个月的求婚宴。

我期待了很多年的好心情。

秦楚用手指着李昂，

「他骗你的，枣庄根本就没有他这号人。」

李昂脸上出现了一些惶恐。

「他肯定是坏人，专门用美色骗你这种涉世未深的姑娘。」

我忍住眼泪，面无表情地看着他，

「所以呢？」

秦楚没想到我这种反应，他怔住了。

我逼近他，「所以你来干什么？」

我的情绪太激动，一下子眼泪掉下来，滴到了手上捧着的玫瑰花上。

从前对我避之不及，正眼都难得给一个的秦楚，

居然想伸手过来替我抹眼泪。

我侧脸躲开。

他缓了缓语气，

「你傻啊，他骗你肯定是有目的的，也许是欠了高额赌债想推到你身上。」

我用手背抹干眼泪，

「那也和你没关系，他是我的未婚夫了。」

「魏栀，你不要执迷不悟，不要被美色所迷。」

他沉了沉眼眸，

「你不是喜欢我吗？只要你现在回头，我愿意试着做你男朋友……也许我们也能结婚。」

「我不喜欢你。」

没有看秦楚，我回头握紧了李昂的手。

李昂坚定的挡在我身前，帮我擦了擦眼泪。

「魏栀不喜欢你，你走吧。」

秦楚盯着我，一字一顿道，

「他不学无术，什么都给不了你，你还是要和他在一起？」

秦楚说的对。

李昂不像他一样。

没有体面的工作，也不是青年才俊。

那些光鲜亮丽的生活都给不了我。

李昂将我挡在身后，撸起袖子，亮起来他的拳头。

秦楚还不死心，

「魏栀，你不要被他一时的甜言蜜语哄住了，他送你的衣服首饰都是小恩小惠。」

「他什么都没有，以后也没办法给你好的生活。」

真好笑。

在秦楚眼里我就是个贪慕虚荣，见识浅薄的人。

以前他以为我是看中了他的高学历，以后出人头地可以攀附。

如今我又是沉迷甜言蜜语，物质享受。

我平静地看着秦楚，

「秦楚，你知道我读书少。」

「我没有你那么多大道理和小心思。」

「我只知道一个人是不是从心里对你好，你的心是能感觉到的。」

秦楚反问，

「魏栀，你们才认识多久，你太单纯了。」

我摇了摇头，

「你不懂，因为他从来不嫌弃我没用。」

秦可讪笑，

「就因为这个？」

我认真的点头，

「就因为这个。」

18

秦楚不服气，但是他奈何不了我们。

他狠狠地丢下一句话，

「我一定会揭穿他的假面目的。」

我不理解秦楚为什么这样，

好在我现在也不用理解他。

秦楚忿忿不平地离开。

我们继续未完的仪式。

订婚之后，我们的日子也很平常。

我们要早起，去菜场买最新鲜的蔬菜。

回来用铁桶蒸四十五斤米饭。

然后开始做蛋包饭，招待顾客，一直忙到下午两点，

才能关店休息。

日复一日，普通人的生活就是这么重复又平淡。

只不过，秦楚却越来越多出现在我们的视线里。

有时候当成顾客在店里坐一上午，有时候又附近几个店轮着待，没事在店门口晃荡几圈。

你不理他他就在你面前晃，你赶他他越来劲。

有点像夏日饭桌上的苍蝇惹人厌。

李昂心疼我，店里的活他干了一大半，有时候做蛋包饭他也会做。

没客人的时候他就给我讲走南闯北遇到的趣事。

「魏栀，听说你订婚了。」

我一抬头，又看见找我收保护费的黄毛。

我戒备的用力握住锅铲。

「别紧张啊，你下个月的卫生费要交了。」

「一天二十块，一个月六百。」

「之前不是十块吗？」

「妹子啊，这你就不懂了，一个人十块，你现在两个人不是就二十，你这个傻子，这点账都算不零清，还开店做啥生意？」

我气坏了。

「我们每个月卫生管理费交给社区，从来没听说还要给你卫生费。」

「我媳妇是好说话，之前被你欺负。」

李昂撸起袖子，胳膊上青筋暴起，

「大家出来混的，也别太过分。」

「这卫生费我们以后都不交了。」

黄毛不服气。

李昂出来把他拉到小巷子里去理论理论。

过了一会，黄毛脸上青一块紫一块过来给我道歉。

「嫂子，我错了，以后你卫生费不用交了。」

有时候看起来确实不需要读太多书，讲很多道理。

我拉过李昂的手，他手上有些淤青，我心疼道，

「出手这么重，你都受伤了。」

他摸了摸我的头，

「傻瓜，这算什么伤。」

「你是没见过我受伤的样子。」

他看着我红了的眼眶，意识到说漏了嘴，立马收住。

「以后不用怕这些坏人了，我可是打架从来没输过的。」

原来，有人护着有人心疼的感觉是这样的。

我看着他像做错事的样子又忍不住笑了，

他也嘿嘿的笑起来，

「你笑什么？」

「我觉得你笑起来好呆。」

「你笑什么。」

「我觉得你也好呆。」

这一刻我觉得之前的辛苦都不算什么。

我以后再也不是一个人了。

李昂捏了捏我的脸，

我们目光胶着，

我感觉我的心跳的很快，

他的头靠过来，我慌忙闭紧眼睛。

嘴唇一凉，甜丝丝的。

好一会，感觉喘不过气来，我推开他，

红着脸说，

「前面是不是来客人了？」

19

门口有人，是秦楚。

他静静地站在那里，看着我们亲吻，他的脸色很难看。

他抱着个纸箱子欲言又止。

因为不习惯示好，憋了很久才说，

「电脑我给你送过来了，里面下好了你常用的软件。」

我很吃惊秦楚会亲自送过来，当初离开他送我的电脑，我没要退回去了。

毕竟他很怕我缠着他不放。

「谢谢你，但是我不需要了。」

「你不是嫌你之前电脑卡吗？」

原来他一直都知道。

知道我每次看一部电影要下载两天。

我看了他精心打理过的发型和衣冠楚楚的样子。

现在买台电脑对于他来说轻而易举的事，他以为给我是莫大的恩赐。

毕竟抵我店里三个月的收入。

比我那台破电脑好千百倍。

可是原先他只需要花半个小时功夫就能帮我升级好。

他都愿意花两天的时间写小程序讨柳妍开心了。

曾经对我千难万难的事，对于他不过是动动手指。

不知道为什么，想起过往，我又难过了。

「秦楚，我老公会送我的。」

「他配不上你。」秦楚又说，「我不是要强迫你，我是……」

他想了一会，终于下定决心开口，

「魏栀，你没有和这个男人领结婚证，你还有后悔的机会。我可以给你更好的生活，我也不知道我为什么非要找你。」

「我承认我之前错了。」

「我成功之后，身边围着我的人，都有各自的目的，我感觉喘不过气了。我什么灵感都没有。」

「我那些被投资人看中的软件，都是你陪在我身边写出来的。」

「魏栀，你在我身边我才是最自由的。」

「我可以弥补之前对你的忽视。」

「和我在一起你不用辛苦开店，我可以陪你逛街，送你礼物。他能给你的，我都能给你，甚至比他的更好。」

秦楚说这些的时候，很急切，脸都涨红了。

这三年，我没有怪他对我冷漠，也不怨他看不上我。

是我资助了他，我跟在他身后三年。

但是感情并不是一杆天平，你付出多少，对方就回报多少。

他不欠我的。

他可以不要我的心。

但是他不要践踏它。

「秦楚，我也想读很多书，也想像柳妍一样聪明又漂亮。」

「你哪天说我为什么这么笨，别人就坑我。」

其实我一直都明白。

「可是世上有你这样的天才，就有我这样的平凡人，有柳妍这样的千金小姐，就有我这样的穷人家孩子。」

「有像你这样看不上我的人，也有像李昂一样愿意把我当成宝的人。」

「李昂他比所有人都对我好，那我就愿意被他骗。」

感情不是他电脑里的代码，没有写好的程序可遵循，没有固定的算法可预测。

它带来的可能是惊喜与感动也可能是伤害和迷茫。

没有办法被轻易地删除或修改。

秦楚久久没说话，他眼里有失落也有不解。

他终于意识到，这么多年，他对我的伤害有多大。

「对不起，当初我不应该这么说你。」

「我已经不介意了，你也陪了我三年，不欠我的。」

我才不要介意。

过去的感情，像摊坏的蛋皮，破碎不成形，你不要试着弥补，也不要将就做蛋包饭，照样七零八落。

它最好的归宿是丢垃圾桶。

李昂充满敌意地看着秦楚，

「我不会给你机会的，我会永远对魏栀很好很好。」

20

又到了夏季，满城都是栀子花飘香的季节。

李昂趁着暑假在社区里开了堂武术课，这附近的孩子都来跟着他上课，他倒是也教的认真。

秦楚也学着他打着青年才俊的课免费教编程，不过上他的课，智商门槛有点高。

「魏栀，我不是想缠着你，这几年大家也帮了我很多，我现在是回馈大家。」

柳妍过来找了他几趟，投资人打算撤资了。

秦楚失魂落地的离开了，不过没有任何人关注他。

丹桂开始飘香的时候，我和李昂举办了婚礼。

众人都胆战心惊地看着秦楚，他一改西装革履的做派。

穿了几年前大学最平常的衬衫和休闲裤。

要不是脸上的失落，众人只当是附近也来凑热闹的学生。

李昂的字很好看，我没有亲人他也没有，于是他给这一条街的商户都发了请柬。

宾客来的不少。

甚至黄毛也来了，他随了二百的礼金，乐颠颠的在礼堂坐下。

我领着李昂热情的对他回礼了。

抬头不见低头见，没啥事放不下的。

有个中年男人放下三百礼金就准备走了。

我仔细想了想，有些眼熟，却记不清这个男人了。

我喊住他，

「大叔，你是不是走错地方了？」

男人摆摆手，「小姑娘，白吃了你一个月的蛋包饭。」

「现在我已经有正当工作赚钱了。」

我眼眶微红，这世界并不是所有的善意都没有回响的。

迎来送往一天，宾客终于走了。

暖黄色的光晕下，李昂好看地不像话。

我愿意溺死在他温柔的目光下。

「李昂，你有没有做过亏心事？」

我很怕他做过伤天害理的事，被抓进去。

他沉默了很久。

「魏栀，我手上染过血。」

「但是，我发誓死在我手上的都是十恶不赦的坏人。」

「我不想过这样的生活，但是从我出生就注定了。」

「两年前，我终于厌恶了这样的生活，我去求首领，我什么都不要，我只想隐姓埋名过一辈子。」

「首领待我如亲生儿子一样，他叹息，我们这一行，进来了就出不去。」

「他愿意给我一个机会。二十年前几个权贵家族合资建了一个基因研究机构，后来终于成功了。」

「没想到实验体却逃跑了，消失了整整八年。只要我把这个实验体带回来，他就放我走。」

李昂说完，亲了亲我的额头，

「还好我没有把魏栀带回去，不然我就没老婆了。」

我听完一下子急了，那万一有人来抓你怎么办。

他的唇移到了我的脸上，

「我想好了，我们一起假死逃掉。只有这样他们才彻底死心。」

这听起来像电视里的剧情，可是李昂让我别操心。

他整日早出晚归，忙前忙后一个月。

有一天他对我说，「魏栀，准备好了吗？我们要死了。」

我点点头。

于是第二天清晨，李昂开着新买的小车，

一一和邻居作别，他说要自驾游带我度蜜月。

我在店门口贴上了，「暂停营业 归期未知」的告示。

阿婆笑嘻嘻的对我说，「魏栀，旅行愉快！」

我眼眶含泪地对他们挥手，心里道，

「不要难过，魏栀会过得很幸福！」

一切如李昂计划的一样，我们的车开到山路上，失控坠崖了。

然后他带着我上了藏在林子里的另外一辆车上。

我们一路疾驰，开往美好的新生活。

21

我们去了李昂故事里的很多地方，每个地方都呆不久。

我很喜欢孩子，但是我身体没办法生育。

后来在云南我们收养了一个孤女。

她圆圆的脸庞，亮亮的眼睛。

她陪着我们辗转，带给我们很快乐。

因为我不会变老，她结婚的那天 ，我以姐姐的名义出席。

李昂牵着她的手，交给了新郎，我也含笑看着这一切。

后来她非让我坐在敬酒席上 ，她说长姐如母。

我眼眶通红的喝了她和新郎敬的茶。

结婚后她去了附近的城市，她怕暴露我。

连她丈夫都不知道我的身份 。

她每周都会偷偷来看我们，

她依偎在我身旁，我们一起在阳台上看李昂忙前忙后。

我和李昂又搬家去了很多地方。

我和他的关系在外人眼里也一直在变化。

我从妻子，变成了女儿，变成了孙女。

李昂活了八十八岁，

那天早上我有预兆一样，眼皮一直跳个不停。

李昂很安详的躺在摇椅上，我坐在他旁边，

他说不放心我，让我好好活着，他会在奈何桥一直等我。

「你一定要活腻了，再来找我。」

「不要急，慢慢体验，看到喜欢的小伙子也可以试着处处。」

「只要对你好，我不会吃醋的。」

他开着玩笑说，「孟婆汤我打死都不喝。」

我点点头，那天我喊了女儿过来。

她也有了满脸皱纹，

而我还是二八少女。

我把实验室带出来的针剂缓缓注入体内。

博士说，飓风1号可以瓦解我身体的基因。

我感受到生命力在快速流失。

我的身体慢慢枯萎，我躺在了李昂身上。

李昂，你走慢点，我马上来。

（完）