故事大纲

战乱国老兵带回了一个女婴。

女婴的身世：代孕所生，双胞胎，撤离的时候只带走了一个

带走的过着千金大小姐的生活，但是身体不好，需要换心脏

老兵因为受伤腿瘸了，退伍了，老婆也跑了，留有一个儿子，顽劣不堪但是护妹狂魔

男二喜欢大小姐，为了找到配型成功的器官，查到了她的身世，故意接近她。

女主美术很有天赋，梦想是做设计师，被男二和女二合伙欺骗，害死了她获得了器官捐赠

女主天赋和成就很高，为了获得男方家族认可，害死女主后，女二以她的身份生活。并且和男二订婚了

为了杜绝知晓消息的家人

设计让哥哥坐牢，并且爸爸的工作也丢了。

女主在不甘心中，重生了。

重生在另外一个平凡的高中生女孩子身上

女孩子是单亲家庭，妈妈爱她，控制她 对她期望很高，所以她自杀了

女主又回来了，女主决心要复仇

她改变之前的性格，然后高考考入了前生的学校

在复仇过程中，逐渐成长，并吸引了男主的注意，男主是因为一个豪门的人，年纪30多，多年禁欲，冷清。

很多年前其实他们就有交际。

当年也是男主发现她的天赋，让她获得机会可以展露头角，女主意外结识了男主的爷爷。

并且因为男二和女二订婚之后

女二害怕暴露 ，多年之后一直没有新作品面世

女主复仇要让男二和女二背上谋杀她的罪名。

毕业后到了男二公司，因为她的出色获得了男二的关注，而且男二还对他有了好感，女二吃醋各种为难，因为各个行为习惯和去世的女主很像，男主心虚。

在工作中和男主有交集，男主工作狂，小时候父母感情不好 所以一直恐婚

被女二一直刁难

安抚出狱的哥哥，帮助父亲。

笑死，她以为我是什么绝世大冤种

我不过是犯了弥天大罪需要次次轮回

人物

国内富人家庭选择国外代孕，生下双胞胎女儿，因为国外动荡，转移过程中遗弃了小女婴。

维和部队的军人，为了救下女婴被流弹打中，后面伤口感染，留下跛脚的后遗症。

提前退伍。

女主：徐以安

战火里被遗弃的女孩，平凡的女孩，虽然小时候生活贫穷，但是父兄宠爱长大，坚强，有同情心，非常乐观。

养父：徐四明

维和军人，正义有爱心，为了救弃婴，伤了腿，回来后经营修车行，将女婴独自养大

哥哥：徐回

妈妈希望爸爸快点回家，所以徐回。

小时候父母离异，性格比较顽劣，不爱读书，妹控。正直，热心。

女二：秦瑶

千金大小姐，骄养长大，知书达理，小时候检查出心脏有问题，一直生活受限制。想像正常人一样生活。后来看到双胞胎妹妹 逐渐黑化

男二：程喻

程氏集团继承人，英俊又多情，性格傲慢又自以为是。为了满足自己的私欲可以无限性的做事，前期欺骗女主，后面又为了女主去虐白月光。

男主：齐思贤

30岁，冷静事业心强，因为从小缺爱，内心还比较敏感，对喜欢的人心软，从小爷爷带大的。一路默默关注女主成长。

男主爷爷：齐承安

可爱的老头，儿子媳妇早逝，抚养孙子长大，家族从兴盛到衰落，在孙子的手上又慢慢到达鼎峰，很喜欢女主，是女主前生结下的善缘。

女主亲身父母：

母亲：张明月，全职家庭妇女，高嫁的，听丈夫的，为家里做出一切，唯唯诺诺。并不知道另一个双胞胎女儿还活着。

父亲：秦文烨，商人，头脑聪明，精致的利己主义，一心想让家族能更进一步。

许多乐

女主犯了弥天大罪需要轮回七七四十九次 才能返回神界。

而且还不能故意去死。

天啦太难了，我真的最怕做长寿老人了。

张灯结彩，全家喜气洋洋，在给我过80大寿。

小孙儿祝我福如东海，寿比南山。

80岁的我是一天都活不下去了

1

我估计是这世上最惨的神仙了，觊觎高高在上的神君的美貌。

威严的神君怒不可遏，

一根小小的灯芯也敢动了凡心，还肖想在他头上了。

众仙都上奏，现在天庭的风气太差了，要严惩。

于是，神君罚我下凡轮回七七四十九次，

这四十九次都不能自我了断，只能顺其自然的结束，

经历种种，彻底断了凡心。

2

孟婆与我想来私交甚好，她很内疚帮不了我什么，唯一能做的就是偷偷假公济私，

在孟婆汤里多掺了点水，然后告诉我司命星君也帮我打点好了，让我少受一点罪。

这九水一汤的效果实在好，所以我保留了所有的记忆。

每次轮回都清楚的看着自己活的长长久久。

等等，他们是不是不知道我要轮回四十九次啊！

3

第一世，我投生成纨绔公子的小书童，心中暗喜。

按照话本里，我只要经常帮他把事情办砸，这种世家子弟一不开心不就把我打杀了吧？

这局应该可以很快完了就重开。

十岁时，学堂老先生布置课后作业“何为善？”

公子让我替他好好写作业，公子上课玩蝈蝈我也在玩手指。

这课我也没替他好好上。

于是我略一思索，在纸上歪歪扭扭写上“羊好好煮熟吃到肚子

翌日，先生抱着一搂纸进来。

给小公子一顿猛夸，学于课堂，而不止课堂，有自己的思考，见地，未来不可限量。

课毕，公子不由得对我另眼相看，月银都涨了2钱。

课堂上不管我怎么胡诌，公子都能得到先生的夸奖。

他居然顺利的混毕业了。

我和公子在路上闲逛，他看上了一个姿容美好的姑娘，让我去把她给抢了。

我尾随在姑娘身后，正好看到有歹人要袭击她，二话不说带着姑娘跑得飞快。

然后两手空空跑到公子面前，人跟丢了。

没想到回府，老爷把公子喊到书房。

威武将军的嫡女路上遇袭，多亏他相助。

老爷的官都升了一级。

老爷一高兴给我又升了一级。

于是，这一世，我在纨绔公子的府上好吃好喝的活到80岁无疾而终。

在人世间的每一年都活的长长久久

看到过人间的各种喜怒哀乐

见证过各种真善美

活到第20世我还在祈祷快一点，我要回去看神君

可能我的信念太强了，孟婆终于来到我梦里

她说你怎么还没回来啊 ，我们不能私下联系，我这好不容易寻个机会找到你

我哭丧着脸说，我要轮回40世，能不能帮我打点，开个2倍速，快一点

孟婆说收到，这局她通融过80岁都改到20岁

神君大人

第21世，我已经不去干扰结局了

我倘然的接受每次命运的洗礼

我满心欢喜的迎来了21世，换个心态换种活法，只有20年，我一下子很愉悦。

这一世 ，我碰到了爱情。

可是只能活20岁，

20岁我爱上了他

我多希望这辈子能活的长长久久

我遇到一个男孩，我告诉他不要爱上我噢。他说为什么。我不能告诉他我只能活20岁

这一世我叫曼曼，他叫