在我准备搬到新家过退休生活时，发现了一张出生证明。

父亲一栏赫赫写着姜弘。

姜弘劝我做丁克夫妻十七年。

没想到他在外面有了十二岁的儿子。

他不是想丁克，他只是不想和我有孩子。

1、

中秋那天，天气真好不冷不热，姜弘打电话给我，他要忙一台手术。

电话里他的声音充满了歉意，大概是因为这十年来每次节假日他都不能陪我一起过。

同样作为医生，我是理解他的。

他提醒我中午收下外卖，有给我的惊喜。

他挂电话之前又不放心地嘱托我别太累了，搬家的事不要我操心，等他休息时一起整理。

我在电话里嗔道，我又不是小孩子了，心里却像秋天的石榴一样，甜滋滋的。

这套房是结婚时我爸爸送给我的。

从我们结婚起就住进来，整整十七年，如今把它卖掉，我心里还是很舍不得的。

我看着家里的每个角落，都能想起我和姜弘一起生活的点点滴滴。

想着姜弘加班已经够累了，我还是决定自己先提前收拾起来。

我整理书房的时候，顶层书册里夹着的一个收纳袋，啪嗒一声掉地上。

我随手捡起来，打开看一眼，准备归类收纳。

没想到是一个户口本底下还有一张出生证明。

我抽开，出生证明父亲一栏赫赫写着，姜弘，母亲一栏写着林念安。

他们的孩子名字叫姜唯林，出生日期，2012年。

我头脑一片空白，感觉呼吸都停止了。

我怀疑自己年纪大了眼花。

我不敢置信，一个字一个字地盯着出生证，直到看到眼睛发酸。

我眨了眨眼睛，手控制不住地发抖又翻开了户口本。

果然户口本第二页就是姜唯林，登记日期2012年。

刚出生就迫不及地的上了户口，我还在奢望什么。

我自以为和姜弘是一对幸福的夫妻，我们十七年经受了时间的考验。

没想到在我和他结婚五年后，他却和别人有了孩子。

连孩子的名字都藏着他们的爱情。

姜弘唯一爱的是林念安。

他不是想丁克，他只是不想和我有孩子。

2

我和姜弘结婚十七年，林念安是他口中只是朋友的初恋。

2012年这个日子我记得很深刻。

和姜弘结婚之后，他一直说养个孩子责任太大了，而且女人生孩子九死一生。

他不希望我受罪，如果可以我们能一直丁克。

而我本身是儿科医生，对生孩子这件事也没有太热爱。

在姜弘充满怜爱的眼神下，我点了头。

2012年，我意外怀孕了，拿着B超单，我的心莫名地触动了，

当时我是想留下来这个孩子。

那时候我三十六岁，当得知有个小生命在我身体里的时候。

我内心更多的是一丝窃喜。

我小心翼翼地打电话给姜弘。

他罕见地沉下声，

「阿轲，我们不是说好不要孩子的吗？」

我沉默了。

姜弘又放缓语气哄我道，

「阿轲你也知道，生一个健康的孩子风险多大？」

「就算生下来了，我们工作都这么忙，根本尽不了父母的责任，你难道希望孩子长大了恨你。」

在姜弘连续一周的劝说下，我在三十六岁失去了这辈子唯一最可能做妈妈的机会。

多么讽刺啊！

我的丈夫姜弘，我爸爸全心全意扶持的学生，全国排得上名号的外科手术医生。

这么多年来，他无数次的加班做手术，都是和初恋一起养育他们的爱情结晶。

从三十岁到是四十七岁。

我像一朵花从盛开到衰败。

我脑海中像是涌起汹涌的浪，冲得思绪万千杂乱地痛，又像是灌入了狂暴的沙，呛得说不出话。

我想把出生证明撕得稀烂，又恨不得立马打电话去质问姜弘。

十七年他记得我的每个喜好，记得每个纪念日，哪怕工作再累，只要他在家，我从来没有做过任何家务。

人人都羡慕，我的丈夫不仅年轻有为，对我也是极好。

甚至回老家，家里亲戚催生的时候，都是姜弘在挡，说不要为难阿珂。

都是他不喜欢小孩。

姜弘是所有人都羡慕的模范丈夫。

他为什么要用恩爱的假象，去背叛我。

我被这张虚假的网困住了整整十七年。

曾经我还唏嘘别人离散的婚姻，没想到自己是彻头彻尾的小丑。

当我掏出手机的时候，却发现自己根本没有勇气拨出他的号码。

我呆坐在书桌前，看着窗外的阳光慢慢落下。

余晖底下，房子前的树木一片暮气沉沉。

像极了我的人生。

3

我比姜弘大三岁，认识他是因为我爸的缘故。

我爸当时是他们学校的博导，也是这个医院最厉害的外科医生。

姜弘是我爸带的实习医生，总被夸成 “百年一遇的医学天才”。

可在我这儿，他就是个总往我家跑的腼腆学弟。

从第一次在医院见他被我爸训得耳朵通红，到后来熟稔地和我抢零食，给我送养胃汤。

直到某天，他突然扣住我手腕，目光灼灼，「师姐，不，阿珂，我喜欢你。」

催婚大军围堵的三十岁，我爸把姜弘往我跟前推得比亲妈还急。

时不时的喊他来我们家吃饭，还总是借故让我们单独相处。

圣诞节晚上，姜弘捧着一束花在我家楼下拦住我，

「阿珂，我答应过老师会照顾你一辈子。」

他竹筒倒豆子般坦白情史，初恋林念安像本翻旧的教科书 。

图书馆占座、操场压马路，连约会都带着消毒酒精的寡淡。

毕业后林念安家里相亲介绍了一个条件更好的。

最后女方坐上宝马婚车的背影，成了他医学生涯里唯一的青春注脚。​

「师姐，我这辈子就想护着你。」

他攥紧我的手腕。

掌心的温度透过袖口渗进来时，我鬼使神差点了头。

谁能想到，这一点头就是十七年。

这十七年他确实做到对我始终如一。

就连三年后林念安来找他，他也第一时间带着我去见林念安。

那时候林念安刚从家暴里逃出来，满脸疲倦，像朵易碎的琉璃花。

我见犹怜。

我不安地握住了姜弘的手，姜弘伸手替我拢围巾，一脸坦然地介绍道，

「安安，这是韩珂，我的妻子。你可以喊她阿珂。」

林念安看着我们握紧的手，眼神有一瞬间的凝固。

「姜弘你现在也学会照顾人了。」

她笑了笑，唇角勾得太用力，反而露出点绷不住的心酸。

我扶着她坐下，

「你以后有什么困难，我和姜弘都会帮你的。」

林念安很感激地看着我和姜弘。

于是，林念安就堂而皇之的进入了我们的生活。

但是她很识大体，从来没有提出过分的要求。

4

窗外的门铃声惊醒了我，我打开门，闯入眼帘的是一束漂亮的紫罗兰。

送花的小姑娘含笑地把花束递给我，

「姜太太，姜先生对您真好，我这一年上头就指望他这个大客户了。」

我勉强地回了个笑脸，「谢谢你。」

关好门，我随手将花扔在了桌子。

没几分钟，姜弘的电话就打过来了，

「阿珂，收到花了吗，这次我特意选的你喜欢的紫罗兰……」

姜弘的语气像往日一样温柔且宠溺。

我看着桌子刺眼的出生证，眼泪忍不住就落下了。

「那你知道我为什么喜欢紫罗兰吗？」

「因为它的花语是永恒的爱和真诚。」

姜弘听出我语气的不对劲，

「怎么了，小傻瓜，感动地哭了。」

「这不就是我们的爱情吗？我们已经走过十七年了，还要一起携手走七十年。」

往日这些话我是极为受用的，如今却觉得分外恶心。

「你去忙吧。」

我冷漠地挂断电话。

傍晚，姜弘又打了好来好几个电话，一会提醒我吃饭，记得关好门窗。

一会又问我想吃什么宵夜，他给我带回来。

我将出生证和户口本放到了抽屉里，瘫坐在沙发上。

肚子里的咕噜声提醒我，从中午到晚上，我已经一天没吃饭了。

我洗了一把米放在电饭锅里，迟疑了一下放了一大碗水。

是的，我的厨艺仅限煮粥，厨房我一年上头进不了几次。

我正盯着自己煮的一碗过于浓稠的粥搅动勺子的时候，大门的锁转动了。

姜弘人还未进门声音就响起了了，「阿珂，我带了你最爱吃的麻辣小龙虾。」

我没应声，大口的吞咽温热的稀饭。

姜弘换好拖鞋提着打包盒走到餐厅来寻我。

他虽然已经四十四岁了，身材却一点也没有发福，眉眼更加沉静。

相比刚认识的那个穿白大褂的小医生，褪尽锋芒后余韵悠长。

「怎么就吃点白粥啊？一点营养都没有，你瞧瞧你都瘦成什么样了？」

「还好我给你带了小龙虾，没有我你可咋活？」

我看着空荡荡餐桌上突兀的外卖餐盒，他身上半点消毒水味道也闻不到。

讪笑了一下。

「你看离开你，我会不会饿死？」

他正在拉椅子的手顿了顿，马上又勾起唇角，脸色的惊讶化成温柔的笑意。

语气带着惯有的耐心，

「怎么了？心情不好？是不是因为我没回来陪你生气了？这周我们找个海边去度假。」

「最近一直忙房子的事又加了几台手术，一直没有好好陪你，别生气了。」

我看着他洗好手，又用餐盘把打包盒里的食物拿出来装好。

他眼角已经有几丝细纹了，眼神还和往日一样温柔。

「房子可以不卖吗？」

「阿珂，你在开玩笑吗？」

「违约金付了，这套房子我不卖了。」

他皱了皱眉，无奈地叹了叹气，

「阿珂，你别耍小性子了，我知道这是岳父送给我们的婚房，我也很舍不得。」

「换个带院子的房子，咱们又不需要操心孩子，等退休了养养花，才不无聊。」

「再说了，房子昨天已经过户好了，可反悔不了了。」

「真的吗？姜弘你没背着我偷偷养孩子？」

「你真的有这么多手术做？你现在是主任医生了，常规手术根本不需要你去了。」

他沉眸，语气里带着愠怒，

「你不要这么无理取闹？你现在是怀疑我？我们在一家医院我忙不忙你心里没数。」

是的，我们这是全国数一数二的三甲医院，外科又是其中的金字招牌。

从我认识起姜弘一直很忙，我无数次在手术室外等着他一起下班，因此我对他没有一丝的怀疑。

十七年婚姻像场精密手术，切开皮肤才发现癌细胞早已转移。

从前我总觉得姜弘不仅是个优秀的医生，在手术台上运筹帷幄。

也是一个合格的丈夫，深谋远虑，将家庭的病灶也能及时切除。

丁克建议虽然是他提的，但是受益最多的却是我。

虽然我比姜弘大三岁，但是姜弘从来都是让着我的。

他为我挡住外面的闲言碎语，在家里也对我极尽呵护。

我也不是无理取闹的人，我们理解对方的工作，结婚十七年来，几乎从未红过脸。

如果这世界上不幸的婚姻有99%。

我一直认为我是世界上的1%。

我抬头与他对视，清晰地看到他眼中压抑不住地不耐烦，一瞬间觉得很无力。

我恨自己太蠢了。

我从抽屉里将出生证明和户口本扔在桌上。

「姜弘，你真的是个孬种。」

他的怒意终于倾泻而出了，声音也不再温和，

「韩珂，你翻我的东西？不是说了我的书房你不要随便动。」

「我们结婚这么久，我以为已经有足够的信任了，真没想到，你居然这么想我。」

「你和哪些围着丈夫打转的家庭妇女有什么区别。」

「我和林念安大学的时候确实有过感情，后来和平分手，她嫁人了，男方家暴，她怀着孩子离婚了。」

「这么可怜的单亲妈妈，念着老同学我也得帮帮，这个城市她举目无亲。」

「当时伤痕累累求在我面前了，她想和男方彻底了断，所以出生证明写了我的名字。」

「上户口也是为了孩子读书方便，咱们这学区房反正空着也是空着。」

「这个孩子你也见过，我从来没有藏着掖着。」

「你也是个儿科医生，韩珂，你不能最起码的善良都没有吧。」

姜弘这个人向来自诩情绪稳定，他说他这是拿刀的手，连情绪都控制不好，如何在患者血肉上穿针引线？

这么多年很少看到他情绪激动的时刻。

而对我的斥责更是从未有过。

「我不善良，我恶毒。」

我眼泪忍不住流下来。

姜弘像一下子惊醒过来，他脸色变得无措，

「阿珂，我……」

我没理他，夺门而出。

5

我回到了父母曾经的老房子。

我和姜弘开始了十七年婚姻里第一次冷战。

那晚他给我打了很多电话，发了很多语音。

接下来的几天我都不理姜弘，在医院也刻意避开他。

他一直在忏悔是自己语气不好，没处理好这些关系。

如果他早点告诉我，我就不会这么生气了。

他理解我这是丁克夫妻都会有的情绪，对婚姻的不安全感，对另一方的信任危机。

他希望我能静下心来和他一起去看心理医生。

他每天早上将早餐送到科室，让我带的实习生记得提醒我吃早餐。

中午又眼巴巴地来找我吃饭，我都故意待在诊室避开他。

晚上他一直等我下班，要送我回家。

科室里返聘回来的老教授打趣我，

「小韩福气真好，难怪咱们科室的小姑娘都不找对象。」

「看了姜主任这样的，其他的怎么能再看入眼。」

我不好意思地笑了笑。

老教授又语重心长地拍拍我的肩，

「夫妻之前难免吵吵闹闹，到了我这个年纪吵都吵不动喽。」

「有话好好说开，别自己置气啊！」

姜弘趁机揽着我肩膀进入电梯，一进电梯我就甩开他的手。

姜弘软下语气，

「阿珂，别生气了好吗？都是我不好。」

「我没告诉你还不是怕你多想吗？」

「你说咱两都多大年纪的人了，还和小年轻一样闹别扭，这不是让医院同事看笑话吗？」

「再说了谁年轻时候没点故事，结婚之前我也都坦诚告诉你了。」

「那孩子你也见过，小时候生病好几次急诊都是你看的。小孩也很喜欢你。」

「阿珂……」

电梯门开，我兀自走出来。

姜弘开车停在我旁边，我打了好久车都没司机接单。

这时候我恨自己这么多年太依赖姜弘，连驾照都懒得考。

姜弘看着我愤然的拉开车门坐到了后排。

「送我到我爸妈家。」

「一起回家吧。」

我做势要拉开车门，姜弘闭嘴了。

到家了，他又跟着我上楼。

姜弘打开冰箱，熟练地系上围裙开始做晚饭。

昏黄的灯光下，我有一瞬间的恍惚。

姜弘是我爸全力托举的学生，当时很多人都以为姜弘和我结婚是为了得到我爸爸的提携。

后来他十年如一日的对我好，这些闲言碎语才下去。

五年前我爸去世，姜弘也在医院站稳了脚步，而我还在儿科门诊做个小小的副主任医师。

姜弘比我年轻，也不乏有更多高枝抛向他。

可是，他还是一如既往地对我。

怎么能让我相信？

饭菜上桌，都是我爱吃的菜，我沉默地举起筷子。

姜弘看着我，欲言又止。

我放下筷子，他有些失落地说道，

「不合你胃口吗？」

我摇了摇头，

「你何必呢？」

「过户记录我看了，你把房子过户给林念安了。」

姜弘脸色一下子僵住了，还想解释什么。

我打断了他，

「你难道还想说房子是你好心借给她的？还是她一个全职妈妈发大财了？」

「姜弘你真的当我是傻子吗？」

「还是非要我拿出亲子鉴定你才死心。」

姜弘低着头，半天才嗫嚅道，

「阿珂，对不起，都是我一时鬼迷心窍。」

「你要相信我，我从来没有想伤害过你，也不想破坏我们家庭。」

「等三年，我就把他送出国读书，我们还和从前一样好吗？」

我看着他很久，直到眼睛模糊，眼前这个人我完全不认识了。

连和他嘶吼的力气我都没有。

这个人虚伪、恶心到我看他一眼都浪费生命。

「离婚吧！」

姜弘猛然抬头，眼神露出不可置信的神色。

姜弘走后，我把他做的菜全部倒进垃圾桶。

连着我对他的感情也一起。

6

当天晚上，我失眠了，一整晚没睡，脑子里一直浮现这十七年的过往。

我发现痛真的会转移，头开始痛了，心就不会痛了。

胸口的郁气也散了不少，再回看过去，人也清醒多了。