苹果半个，切片，黄芪一小撮，去壳的枣子一小半儿，加入适当的枸杞，倒入半壶水煮25分钟，这一个最近特别火的苹果黄芪水，但是我发现啊，大家对他们那个反馈就是两极分化特别的严重，有人说哎呀吃的特特别好，也有人说，哎，害死我了。

那到底适不适合你去喝这个苹果黄芪水呢？今天我们来分享一下什么情况，你该怎么样去喝才能喝到适合自己的苹果黄芪水。第一类呢，如果你上火的情况啊，就先不喝了，因为黄芪对于上火的人特别不友好，那怎么办呢？

如果你爱上火的话，我们可以把这个黄芪啊，我们替换一下啊，换成西洋参跟麦冬，这样子的话就凉润一些了，不那么容易上火，而且它同时也具有补气的一个作用，或者啊，你可以把这个黄芪啊，不用全部拿走，拿一半儿走一半儿替换成西洋参或者是麦冬就可以了，

第二类如果你脾虚湿气很重，怎么办呢？把这个黄芪啊替换换成淮山药，淮山药的话呢，它也是。可以补气的，只是说它没那么强烈，不容易上火，它呢是平性的，大概放个三五片差不多了，如果觉得还不够了，可以丝要再加那么几颗茯苓丁，茯苓的话也是可以祛湿的，而且可以安神，所以对于睡眠呢也很好，都要替换了吧，那如果说你不仅是气虚，你血液很亏，比如说你脸色比较惨白呀，银巴量少啊，或者是觉得有时候怕冷啊啊等一些问题，睡眠质量差啊，怎么办呢？你可以保留黄芪的基础之上加上当归，当归片呢是养血非常好的东西，你加那么几片放里边儿味道也很好闻，总们之这个苹果黄芪水啊，我们不能人云亦云，一定要找到适合自己的情况去酌情增减它里面食材就能更好的适合你的一个问题了，千万不能照本宣科哈，很多好东西呢，并不是它本身不好，而且你刚好这个问题，你这个情况没有对症好的，我是欧阳养生一门不孤单，有我一直陪着你，现在更新啊，下个视频见。

哈喽，我是欧阳中医研究生，曾经有段时间我的脸是这样子的，垮的要命，然后那会儿中医师傅看着我就说，你这个阳气不足啊，那阳气到底是个什么东西？

为什么我现在会觉得我阳气充足啊，气血旺盛，为什么每次说到中医，说到养生就逃不开阳气呢？

那么今天我们来讲一下，如果阳气不足，你会有什么样的表现？阳气到是个什么东西，它的重要性在哪？

以及我们到底怎么样去补阳气，让我们整个人变得更好。

这一节你们不要觉得是我在说一个虚无缥缈缈的东西啊，其实它非常重要，是重中之重。

首先羊它是一个抽象的概念，它并不是一个实际存在的东西，它是什么呢？

世间万物偏温暖，偏向上，偏积极，偏升发，这种向上的这种能量，温暖能量的统称叫做阳，那么阳气呢，你理解为是一种身体中运行的一种嗯东西啊，那么它呢，能够帮助你生发，让你的整个人变得有精神，有正能量，而不是郁郁寡欢，就低低迷迷的那种感觉，那阳气是怎么去？

运转呢，在黄帝内经里面有一段这样的话啊，阳气者，一日而主外平淡，人气升，日中而人气隆，日夕而阳气已虚，气门乃闭。这是句原话，它其实很好理解，就是说阳气从你平淡是太阳刚刚出来的那个时候啊，开始起来了，到了你的中午的时候，阳气是比较旺盛的时候，那么到了晚上的时候呢，就慢慢慢慢的虚弱下来，最后面停下来，你就要入睡了，就这个过程，就是早晚要注意防寒，早晚的阳气弱，你容易受寒，容易生病，OK,那么正常人阳气不足，他会什么表现呢？

我们可以对照一下自己的情况，来判断自己的阳气到底是个什么程度，如果阳气不足，你会发现手脚冰凉是不暖，特别是秋冬天，有时候手是暖和的，脚是冰凉的，甚至脚上面盖了被子，穿了袜子，还是凉的更加严重的姐妹泡完脚之后，不一会儿它又凉了，因为你阳气不足，会导致她那个气推动不了血液循行到你的四肢末端。

血液一旦循行。不到那个位置，就会觉得温度下降了，血液循环变差了，然后出现了冰冷、麻木等一些情况。

阳气不足，你就会怕冷。刚刚讲过了，阳气虽际上我们身体里那个温暖的部分，它如果变差了，变弱了，相当于你那个房间里面的火柴啊，那个柴火变少了，那整个房间就会凉下来，你就觉得好冷，怕冷啊，可能人家穿一件羽绒服就够了，你可能得穿两件毛衣，再加一个羽绒服。

第三，阳气一旦不足，就有点类似于你那个煮饭那个锅啊，下面那个火变差了，变弱了，天然气也不够了，所以消化就不良，你的食物是无法完全腐蚀熟的，消化不良，胀气，反酸，不舒服。第4点呢，你就会明显觉得阳气不足的时候，你会很累，没有精神，打不起，就是像鸡血，是要正能量，是要阳气足的时候才有的啊，那会就觉得啊，不感兴趣，什么都不想干，没精神没力气，典型的阳气不足，如果严重的话，可能就是成了抑郁啊，郁郁寡欢，心态不好。

第5，阳气不足，你的身体会慢慢的变冷，这个刚刚讲过了，那么冷完。只会又产生很多的副作用，比如说你冷完之后就出现什么痰湿堆积，淤血恒生，然后淤堵，肝气郁结等一些问题，因为它里面的气的推动不够了，就像是冬天你下雪的时候，天气很冷的时候会结冰，结冰之后水流速度是不是就变慢了，就容易堵，对不对？人体也是一样的，所以你要保持我们的身体的温暖度，这个非常重要，而这个温暖不是靠外面强加进来的，而是靠内在的阳气升发而来的。所以综合来看，还有一点就是阳气弱的时候，你很容易感冒，很容易生病，抵抗力会下降，同样的一个环境，人家也跟你一样的，但人家不生病你就生病了，所以你这么来想，是会觉得阳气充足非常重要。OK,重点来了，怎么养阳气？我们从

三个方面来讲，

一个是饮食上，

第二个是习惯上，

第三个是运动上，咱们先不要害怕运动啊，我不会，我不会要求你们去做那种特别痛苦的运动啊，首先日常养羊就已经是基本操作了，但是冬天呢，是养羊更好的一个时机。而且。养阳之后，你的肾阳充足，来年的春夏你的生发就更加的旺盛，那么饮食上面的话，我们可以吃一些家常菜哈，我先说一些食物本身，比如说像生姜、桂圆、红枣、菠菜呃，韭菜，牛羊肉，枸杞子呃，金针菇呃，山药，还有像南瓜等等啊，这些食材本身它就具有这样温阳的一个作用，包括一些配菜啊，比如说那个豆豉，就那种黑色那个，然后还有那个香椿，那种香椿煎蛋，大家都吃过吧，它也属于那种呃，温阳的好。如果你说这样的食材你没有什么概念啊，我就说几个组合的家常菜，首先是有一道我很喜欢吃的韭菜炒鸡蛋啊，它温阳特别的好，特别是韭菜，你就把韭菜煎成段，然后跟那个鸡蛋打散炒一炒就可以了，很简单。第二个又香又好吃，叫葱爆羊肉，你把羊肉切成小块，然后呢，稍微除一下那个膻味，再把它那个葱爆一下，爆香，因为葱和羊肉都是可以温阳的，但是我说过温阳的食物咱们不要过头，过头就会上火啊，适当的吃一些，第3个蒜泥炒鸡丁。这的话你用葱爆鸡丁，蒜泥鸡丁都是可以的，因为蒜本身也是温阳的，鸡肉的话呢，也是属于那种热性的食物。第4个生姜炖鸡，这个鸡呢，如果说你的身体特别的差哈，我个人建议你用紫鸡啊，紫鸡什么意思可以去问长辈，我就不多解释了啊。第5个黄豆炖猪蹄，哇，又好喝又好吃，那个猪蹄软烂，然后特别入味，我讲这些菜哈，就是只是以我的个人喜好来分享的，就是你们可以通过一些问样的食材去组合搭配成你喜欢吃的家常菜，因为家常菜其实就是一个药膳，一个养生的过程，我们千万不要去浪费它，日常的话不能说我喜欢这种就吃什么，而是要通过我们的食物本身的一个偏性，帮助我们调整身体的一些问题，那么除了要吃一些温阳的之外，

我们要拒绝寒凉的，你像冬天的话，就尽量不要去喝矿泉水了，你像我们有时候出去啊，那个矿泉水在外面，它本身就属于寒性的东西，然后呢，它要在外面自然的一个环境下，里面就特别的凉，就是有点像夏天冰箱里面的那种水一样的感觉的那个温度，然。当你一喝咕噜咕噜的，要纯靠你的阳气去把它给温暖，那是特别耗阳气的，所以我建议大家在冬天去的时候尽量吃喝保温杯，不要去外面喝矿泉水和凉水。其次就是一些其他的寒凉食物了，什么啊大量的水果啊，还有那种冰棒啊，还有大量的海鲜啊，这一类其实都不太适合冬天洋羊去吃。

第二点我们讲习惯上，习惯上其实太多了，主要就是要注意防寒保暖，但是有两个点是我想说更强调的，而且我是自己觉得用完之后特别的舒服的。第一个就是晒背，为什么呢？冬天的太阳就是特别棒的养阳神器。其次我们的背它是有讲究的，我们的背部有两条非常重要的经脉，一条是督脉，一条是足太阳膀胱经，这两条经脉是我们阳经经脉的总和，就是你要阳气生发的话，背上这两条就已经占了你全身百分之八九十了，所以发现没有，有些人一受寒就是感觉背心不舒服啊，疼疼的感觉就是背心发胀啊，受寒了，所以有时候太阳一来的时候，咱们先晒背，晒背就是借助我们大自然。阳气的能量帮助人体去吸收，疏通经络，然后补阳，又能够祛湿，这个东西就是全家老小都适合啊，我们称之为大自然的馈增啊，所以说一定要记得在这种时候就是不要偷懒，出门就晒被，包括笑宝，就是我儿子出来的时候，就是一有太阳就给他翻过来晒被。

第二个习惯很重要，就是在足上面，在黄帝内经灵书的百病始生里面，他有讲过一段，就是血气生足完，什么意思呢？血就是寒气，阴冷的气体，它会从足开始生，我们老板姓经常讲说寒从脚起，寒从脚起，这是真的，因为当你的脚开始不舒服的时候，它就会随着这个经络，经脉到你的这个腹腔，特别是女性的这个下腹部这个位置，然后就是肠位，30岁以下的孩子，咱们就不看手脚了，因为他发育还没有完全，我们就看看这个后脖颈跟这个后背就行，但是像30岁以上的孩子了，大人了，那脚就一定要注意保暖了。所以之前有姐妹问我说睡觉到底要不要穿袜子，这个点它是因人而异的，如果说你家里面很温暖，你有地暖，有空调什么的，你整个人睡。阳气比较充足的状态，你的脚不冷是没必要穿袜子的，但如果说你经常打被子，然后呢，外面的空气又冷，你又容易受寒，那你以防万一，可以穿一个袜子，那除了日常保暖以外，你还以泡脚啊，澡的话是一个简单又有用的一个养生方式，日常的话你不需要天天泡啊，你可以一周泡那么两三回，三四回，每次用42°或者45°左右的水温去泡，不要太烫，太烫是适得其反的。然后呢，如果你觉得温水泡你还不是很满意的话呢，可以加一点点饮片，像什么大名鼎鼎的解郁汤啊，舒肝解郁的，包括温胆汤，还有一些简单的艾叶艾草等等都是可以的，根据你不同的情况选择不同的泡澡的一些影片就OK。那么第三点我讲一下，从运动上怎么去生羊，我讲的不是我们以为的那种啊，大量去跑跳啊，跳操啊，然后大汗淋漓啊，No,中医里面有个原则，就是出汗尽量是机器，然而汗出而不是大量的汗，就如豆大的汗珠滴落那样的出汗是不太OK的。那么我推荐3。个小小的运动，我相信任何不爱动的女孩子都愿意去尝试，第一个就是站桩，哎呀，千万不要认为站桩是老人家的专属，就是你们没有站过，可能不太清楚，站桩一旦它的动作是对的，要领对了以后，我把那个动作要领我简单的写出来，你们可以就是保存一下好吗？那么动作要领一旦重旋了以后，你就会发现这个整个人的气血啊，就像是循行着一个既定的轨道一样，在你的身体里面非常有序的流窜着啊，然后它那个手是这样子的嘛，就是很自然的一个一个抱着一个状态，就像是抱着一个太极图一样的，感觉是圆润的，然后那个气血呢，你会明显感觉到好像是从中间在这面通一样，两只手的前面就像是有电流一样，是可以沟通的，它是有股热流的，这种感觉非常的神奇，但前提是你的动作一定要做到位，这玩意儿特别好。第二就是八段锦经常在群里面炫导的，然后我就是这个版本的，呃，他没有什么呼吸的一个口令，你们可以去找别的版。就是，总之找到一个你愿意去做的版本，做一遍下来才12分钟，我经常性是早上做两遍，全身气血舒畅，而且整个人都很有精神，所以我一天的效率就很高。八段锦尽量不要晚上做好，怕有的时候气血太充盈了之后就会睡不着啊。第三个就是散步，不要小看散步啊，散步是个很好的东西的，散步的话它既不会太过于嗯让你不舒服，然后呢，它又可以让你全身血液循环起来，所以你稍微特别是冬天了，如果你的防寒做得好的话，出去走动，那么十几二十分钟，浑身暖和了，又没有出汗，这状态非常的棒，很痒痒的，希望大家可以有所收获。好了，我收呀，养生妹美不孤单，有我一直陪着你，期待更新啊，下个视频见。