一个月把脸养回来，养脾胃顺序要对

大家都说“六月债，还得快”

夏天是很适合养生的季节，跟着我坚持一个月，

你的脸就能从这样变成这样水灵灵

养生顺序做对就能达到事半功倍的效果

养生的顺序是排-通-调-补-固

这一个月你可以把前面5个步骤做好

一个月你就能看到很大的变化

排湿气

湿气是啥 ，怎么做

通经络

调脾胃

补气血

养成这几个好习惯

调理是一个润物细无声的过程，找对方向坚持一个月，你就能看到成果

看到身体和气色滋润的变化，对待工作和生活都变成了，爱咋咋地，谁都别影响我

但你感觉……就

我本来……

现在就……

一个月把脸养回来，养脾胃顺序要对

表象

你是不是……

你是不是……

养生知识学了一堆，身体半点没改善，曾经有段时间我脸也是这样垮的

我看了这么多书终于找对了补脾胃的正确顺序（放拍的书）

大家都说“六月债，还得快”跟着我找对方法

一个月就能养出好气色

养脾胃的顺序要记好

排、通、调、补、固

第一步很重要，排解情绪

脾主运化，这个运化不仅运化食物，也运化情绪。

《皇帝内经》中说“脾在志为思，过思则伤脾”

例如，长期的忧虑、紧张和情绪不稳定可能导致脾胃气机阻滞，从而导致食欲不振、消化不良、胃痛等消化系统问题的出现。

愤怒和暴怒可能导致脾胃气机逆乱，引发胃火上炎、口舌生疮等症状。

过度喜悦和过度悲伤也可能影响脾胃功能，导致胃气受伤、脾胃失调等症状。

所以养脾胃第一步要学会排解负面情绪，做到停止内耗、不生气、不焦虑。

平时可以通过转移注意力、运动、听听音乐等途径去调整心态。

第二步疏通，把淤积在体内的障碍物清除掉

这些障碍物包括痰湿、积湿、湿堵、消湿浊

体内堵了脸色会发黄，长痘、掉发

# 中医里面有个理论是不通不补，湿热把体内的路堵死了，再好的东西都补不进去，有时候还起反作用，你想想家里的下水道堵了 你还一个劲的倒东西下去，结果感觉上火、牙疼、耳朵疼、长痘等，或者出现腹胀、消化不良、拉肚子等症状，很多人觉得自己脾虚一上来哐哐一顿补，能有效果吗？

怎么通？

运动，每天饭后坚持30分钟慢走，揉肚子10分钟，可以排汗排湿、

饮食节制，吃饭7分饱，生冷油腻少吃

第三步 调脾胃

夏天养脾胃重在除湿。夏天的饮食应以清热祛湿、健脾中和为主，不要贪凉吃太多瓜果冷饮，损伤脾胃，少吃油腻易上火的

夏天是适合健脾胃的。

脾胃喜欢的食物：豆类、山药、牛肉、南瓜、冬瓜、鲫鱼等。

每餐7分饱，睡前3小时不再进食

不要贪凉吃太多瓜果冷饮

少吃油腻辛辣易上火的食物

经过夏天的消耗，入秋后人体的消化功能是逐渐下降的，这也是为什么秋季动不动容易发生腹泻。养生就是要提前为身体做好预判。

补气血

身体疏通了，湿气去掉了，脾胃的运化变强了，能把营养消化，转成气血能量，这个时候身体的代谢变高了，再去补气血，整个人脸色会越来越红润

养好脾胃少生病 不生病

脾胃不好的信号 面色暗淡发黄 脾胃是气血生化之源 皮肤得不到足够的滋养和营养 就会变得暗淡发黄、面部长痘痘、长斑

嘴唇干燥、起皮干裂、

睡眠不好

胃不和则卧不安 出现入睡困难、惊醒

虚胖减不下来

便秘胀气

伤脾胃

饮食不节制

起的晚 错过早餐

早餐经过消化会被脾运化，生成气血，如果经常起床太晚错过早餐，脾就没有可以运化的东西，久而久之就会虚弱。

用餐时间

早餐：7-9点

午餐：11点-13点

第五部：巩固

每天坚持这5个好习惯

多笑笑

好胃口来自好心情，当我们咧开嘴微笑的时候，我们的腹肌会自动进行收缩，消除消化管道的紧张，改善食欲不振，消化不良 恶心想吐的问题。

摩腹

唐代名医孙思邈就说“腹宜常摩，可祛白病”

按摩腹部能疏通脾经气血，调节脾胃，增强消化系统功能

方式：

以肚脐为中心，按顺时针、逆时针方向，各按摩36下，力量保持均匀，呼吸要保持平稳。

敲脾经、脾好气血足

每天9-11点，每侧每条敲打十分钟，每天一次。

按脾俞穴

夏天按脾俞穴，能祛除体内湿气

脾俞穴在背部，需要请人按摩，顺时针按揉穴位3-5分钟，再用手掌来回摩擦穴位到身体微微发热就可以了，隔天1次。

饮食多吃黄色和甘味食物最能补脾胃

黄色：南瓜、黄豆、莲子、花生、红薯、土豆、小米、玉米、胡萝卜、香蕉、木瓜等

甘味：红枣、葡萄、甘蔗、山药

调理是一个润物细无声的过程，找对方向坚持一个月，你就能看到成果

看到身体和气色滋润的变化，对待工作和生活都变成了，爱咋咋地，谁都别影响我

脾是人体的粮仓，气血的源头

浮肿、水湿代谢出了毛病