闺蜜炒股亏了我借她50万，她把我拉黑了。

妈妈是伏地魔爸爸生病做手术的钱给舅舅了

闺蜜把我拉黑了

我妈骂我废物

房子断供了

工作也在被裁的边缘

订婚的男朋友也跑了

网贷逾期的电话一个接一个

曾经的天之骄女怎么变成这样

我站在天桥下纵身一跃

01

“叮叮叮”一阵急促的声音响起，我猛然睁开眼睛，我怎么从之前床上醒来，明明前一秒我刚从天台跳下去。关掉闹钟，拿起手机看到时间2023年12月，我重生到了半年前。

# 微信弹出一条信息，「瑶瑶，你今天要记得把钱转我，爱你哦。」

是我的好闺蜜苏晴发的信息。上辈子我无数次后悔，要是我没有钱借给苏晴，不当家里的吸血包，我的人生就不会变成后面的丧家之犬一样。

也许是我的信念太强了，居然给了我重新选择的机会，这次我一定要从发烂的人旁边离开。

我没有立马回苏晴的信息，我和她认识了十几年，一直当她是我最好的闺蜜。苏晴比我家境好，

大学的时候她很照顾我，妈妈把我学费给舅舅去学车，是苏晴借给我的。后来我工作了也是她借钱给我垫付房租。

我把钱借给闺蜜，她拉黑我，

我把给爸爸做手术的钱，妈妈偷偷给舅舅儿子娶媳妇

我的房贷断供

闺蜜炒股亏了，哭着找我借钱

我给了，她把我拉黑了

爸爸肝硬化，我把存款拿出来做手术

我妈把钱给舅舅家儿子娶媳妇

高位接盘的房贷还不上

铤而走险借了网贷，雪球越滚越大

我被裁员了

相恋6年的男友转身有了新欢

我被我的家人、闺蜜拉入地狱深渊

再睁眼，我重生到了借钱当天。

我要彻底离开这些发烂的人！

# 01

# 微信弹出一条信息，「瑶瑶，你今天要记得把钱转我，爱你哦。」

今天是我要转钱给苏晴的日子。上辈子我当她是最好的闺蜜。她炒股亏了哭着让我借50万给她，她卖掉一套房子立马还钱给我。

我毕业就开始做销售，遇到了行业风口，工作10年终于攒了150万，我现在30岁了，也老大不小了，本来打算全额付款买套小房子给自己一点保障。

苏晴一直劝我，鸡蛋不要放在一个篮子里，房子可以贷款买，留点钱在手上投资，才有扛风险能力。

苏晴家境比我好，能力也比我强，刚毕业家里就全款给她买了套房子，后面几年她又炒股赚钱买了一套。

我对她是盲目认同的，我首付70万，贷款60万买了套小房子，自己手上还留了80万，打算听苏晴再和她一起投资一个项目。

没想到刚过一个月，苏晴就来找我，哭的眼睛通红，「瑶瑶，你这次要帮我，借我50万周转下，不然我股票里之前投的100多万都要亏了。」

我没接话，有些犹豫，我不傻，借钱借出仇的事情太多了，而且50万这不是一笔小数目。

苏晴看出了我的犹豫。

「你就借我周转几个月，我房子已经挂出去了，卖掉立马还你。」

她看我表情有些松动，又接着说。

「你这钱放这也是放这，我可以按照银行利息给你。」

我和苏晴认识了十几年，她以前对我也是很照顾的。所以我只犹豫了片刻，决定相信她。

约定等第二天银行卡有额度了，我就转给她。

02

没想到钱转给她，后面就没有音讯了，我忍了几个月打电话给她，发现电话微信全部被拉黑了。

找到她老家，她爸说家里也给她填了100多万，她人不知道跑哪里去了。

「瑶瑶，你看到了回下消息，爱你哦。」

「中午给你点超好喝的奶茶~」

看我没回消息，苏晴又接着发了2条。呵呵，我在心里冷笑，一杯奶茶就想骗我血汗钱。

我还是没回消息，洗漱好，就出门上班了。

苏晴一直没等我到的回复，又接着发了好几条，一会是转发搞笑的视频，一会又是问我是不是太忙了。

我照常开会，上班，然后抽空把50w提前还了房贷。

我知道再过1个月因为政策的调整，我们这行马上要进入寒冬期了，公司会开始增效降本，我的收入会锐减。上辈子我绩效和奖金都没有了，公司业务不行，提成也少得可怜，每个月只能拿基本工资，收入只有之前的四分之一。

那时候我的工资根本还不起房贷。

其实房子我也不应该买的，上辈子跳楼的时候房价已经暴跌了，我本来也打算把房子卖了就不用还贷款了，可是卖了几个月根本卖不掉，借的网贷滚雪球一样已经超过了房子的价格了，我感觉自己的人生望不到头。