---
title: "分享一家下完全可以盲买的店铺"
author: "望望长大了"
source: "https://mp.weixin.qq.com/s/JNAHqARboAxpeQbxTY2fGQ"
date: ""
collection: "便宜买买买"
---

现在店铺平台很多，有时候选来选去也挺烦的。我每次拿不定主意的时候，就会去京东京造买。

京东的供应链真的很顶。同等质量下，他们家性价比绝对很好。虽然是代工产品，但借助大品牌的优势，找到的供应链都还不错。

前两年日用品的性价比也很高，但这两年相对来说要稍微挑一挑了。前几年闭着眼睛随便买都很好，像垃圾袋呀都特别好用。现在我在京东京造买得比较多的是男装。

之前经常有人问我男装在哪里买，我很推荐京东京造。他们家的羽绒服，像鹅绒服，同等质量波士顿大概要1000多，他们只要500多，而且轻薄又保暖。

下面推荐几款我在京东京造买过的好物：

1. 短袖

每年都买，最近买了好多，价格大概20来块钱一件。上次买了六七件，其中有一款他觉得特别舒服，我怕下次下架，又给他重新买了三件。面料是95%棉加5%氨纶，穿着很舒服。

上次逛优衣库，基本要99、129元，京东京造才20来块，品质差不多。这么一算，性价比绝了。所以我一口气买了五六件。

2. 冲锋衣

冲锋衣我不太懂，这是同事推荐的，说面料很厉害，用的是考杜拉面料。在同等级品牌里配置很不错，质量确实好。

反正男士的衣服看起来都差不多，我看其他店铺类似的冲锋衣都要八九百甚至上千，这个价位能穿就挺好的。

3. 羽绒服

我觉得他们家的男士羽绒服比其他好很多。羽绒很轻，不像其他的那样厚实笨重，它很轻薄。

我判断羽绒服好不好，就看用洗衣机洗后晒干能不能很快蓬松起来，京东京造的羽绒服基本都能做到。

在500元价位，完全秒杀市面上其他的羽绒服。我这两年每年给我老公买一件。

4. 大路灯

大路灯是我做了很多功课最后选的京东京造，我买的是长颈鹿第三代。因为它用的是普瑞的光珠，硬件配置很不错。

灯座很稳，支持上下分区控光。用了差不多一年，确实觉得挺好，小孩写作业时亮度调一半就足够了。

5. 牙膏

偶然随手买的，发现用起来不错。用完后口气清新，泡沫绵密。特别是牙齿敏感的人，用起来没有刺激感，很舒服。

6. 溜冰鞋

他们家溜冰鞋我觉得特别耐造。因为旺旺之前把迪卡侬的一款弄坏了，后来我给他买了京东京造的。

首先质感很好，铝合金刀架，安全性很好。另外轮子很顺滑，滑起来静音。而且车轮会发光，晚上在公园滑起来很炫酷。

7. 洗发水

这款洗发水控油效果挺好，洗完后一天头发都不油。香味淡淡的，特别好闻。洗的时候很舒服，冲得很干净，洗完头发不干，去屑效果也挺好。我还蛮喜欢用的。

8. 咖啡

京东京造之前有一款挂耳咖啡，全球八大产地，特别好喝，但后来下架了。

现在买得比较多的是这款速溶咖啡，黑咖啡但不苦，特别好溶解。我经常直接泡一杯，加点冰块，或者加牛奶做成拿铁。味道挺好的，很香。

9. 枕头

我买的这款是决明子枕头，高度比较合适，质感还可以。作为日常家用枕头，还行。这种枕头我一般给老公用，我自己更喜欢亚朵星球的。

10. 洗衣机除菌剂

洗衣机经常洗衣服，用除菌剂更放心。京东京造这款是液体的，不需要浸泡，可以随时洗。味道是柠檬味，比其他好闻。

之前用过其他的，不知道是不是高温原因，洗完洗衣机里会有奇怪的味道，这款就好闻多了。

京东京造物流也快，最省心的一点是，同等质量下价格算是比较便宜的，而且不怎么搞活动，价格也相对稳定。

不用等大促，不用比价，想买就买，最省心。如果大家想买性价比不错的商品，可以考虑京东京造。