我名校毕业，500强企业高管，

老公211大学博导，

我俩的儿子期末成绩，

语文9分，数学8分，外语5分，

辅导儿子作业我心梗发作，

醒来灵魂互换了。

没想到，

我这个班他帮我上的风生水起。

我宣布他是天选打工人。

1

我觉得我可能疯了。

最近工作不顺，

老公吵架跑了，

现在面前这个人，四仰八叉躺在沙发上。一边在看奥特曼一边在喝可乐，大口朵颐炸鸡。

很是悠哉，我脑子还是晕晕的，焦头烂额。

但是我实在忍不住。

因为眼前的人，明明在半小时前还是我的样子！

「高明明，你别吃了，我饿了2个月才瘦的5斤！」

我一张口，一道稚嫩的童音传出来，

再看看握成拳胖胖的小手，

我彻底崩溃了！

半小时前，我辅导他写作业，

气的心梗发作，两眼一黑。

等醒来，就发现我两灵魂互换了。

我俩大眼瞪小眼，

儿子怔了0.1秒，立马打开电视，跳到沙发上。

「当大人太爽了！」

「奥特之神终于听到我的祈祷了！」

「该死的作业不用写了！耶耶耶」

「闭嘴！」

我大吼一声，小小的身体大大的能量。

可能高明明现在还对我尚存一丝敬畏，

他没有刺激我了，

转身从冰箱里抱出一堆吃的喝的，

我的血压直往脑门上涌。

年轻的身体就是容易冲动，

立马跳上去，干起来，

三下五除二，我就被高明明压住动惮不得。

屈辱的泪水留下来。

签订了不平等条约，才松开我。

我坐在凳子上唉声叹气，

明天就周一了，

我还要去上班，现在业绩压力大，

我要是请假几天，

老板立马就得把我裁掉。

「该死，怎么才能换回来！」

等高明明吃饱喝足，我脑子里灵光一闪。

我们交换灵魂的条件是辅导作业，被气晕。

现在我们再来一次就好了。

高明明不情不愿的陪我来实验，

我坐在书桌旁，

高明明开始给我讲数学题，

要命，他连题目都读的磕磕碰碰，

他一脸窘迫的抓着头发，

脸色憋的通红，半天都不知道怎么给我讲。

我感觉我的气血又开始往上涌了。

让我先缓缓。

高明明把课本往桌上一扔，

「我觉得也不一定是作业？」

这小子还是有点聪明的，我同意地点了点头。

他拿出他珍藏的奥特曼卡牌，

让我认出哪个是赛罗和泰罗。

他自信的说，嘴巴讲的起皮了，

我还是坚持都是长一样的。

果然成功地把他气晕了。

但是我们还是没有换回了。

折腾几个钟头后，我终于试图让自己接受这个事实。

2

我好声好气的和高明明商量，

「儿子，要不你明天去帮妈妈上班！」

高明明条件反射式跳起来，

「妈妈不行，你们老板太可怕了！」

我看着自己的身体，脸上是高明明习惯的装可怜的表情，

身体不由地一阵恶寒。

只怪我平时在家里吐槽老板太多了。

我那可恶的资本家老板在高明明心目中堪比奥特曼里怪兽的形象。

「儿子，妈妈不能丢了工作，你就去几天，等我们换回了就好了。」

「你什么都不用做，群消息就回“好的”，回来下班妈妈处理。」

高明明还是一个劲的摇头。

我下一剂猛药。

「作业我帮你做，我的手机也给你行吧！」

高明明眼睛一亮，终于同意了。

还没等我平复心情，工作群收到一条消息。

「明天业务复盘大会，所有管理层都要参加，不准请假！」

我两眼一黑，居然忘记了第二季度的复盘大会就是明天。

3

我打开电脑开始紧急给儿子培训，

我现在的职位是市场总监，理论上只要老板不让我死，暂时是死不了的。

高明明一边打着哈欠一边揉眼睛，拍着胸脯保证。

「你之前不是说开会就像上课一样吗？装成很认真就行。」

我只能安慰自己，儿子情商还不错，只要不随便讲话，开个会应该能混过去。

高明明睡觉去了，我半点睡意都没有。

依依不舍的把手机信息清理掉一些，

然后把老板名字后面标注“回复好的”。

又在备忘录里列了一长条注意事项。

重点标注「工作相关的不艾特不回，艾特就回“好的”。」

4

早上高明明神清气爽的起床。

我顶着两个大大的黑眼圈，把他按在梳妆台前，

熟练的给他脸上化妆。

高明明有些好奇的动摸摸西摸摸。

别说，换具身体化妆技术都变化了。

我满意的点点头。

我的公司很近，4站地铁，20分钟就到了。

之前带高明明去过几次，

不至于门走错，几个核心同事也分得清。

我稍微放心一点。

「汇报的内容你到时候让李勇讲，问你答不上的问题，就说会后再沟通。」

我把小天才放到书包里，

「紧急事情给我发消息，课后我会回你。」

「中午少吃点，别喝奶茶。」

高明明嫌弃我啰嗦，他略带兴奋的出门。

我稚嫩的脸上满是担忧。

路上买了2个包子，边啃边想上个季度部门完成的不错，汇报PPT早就做好了，李勇会进行汇报，只要老板不为难，这次就能混过去。

刚进校门，一个声音就吓我一哆嗦。

“这位同学你过来！”

突然有点紧张，我慢腾腾的挪过去。，

“红领巾怎么没带？”

在她温柔的目光注视下，我从书包里掏出红领巾系好。

5

终于到儿子班级了，

我开始迷茫，

昨晚忘记问他学校情况了，我现在连他座位在哪都不知道。

正在我发呆的时候，有个瘦小的男生朝我招手。

「老大哇哈哈给你放桌上了。」

我顺利找到座位。

上课我听着数学王老师讲题，

一边脑子里在担心高明明开会的情况。

大概走神的有点厉害，

王老师很生气的喊我起来回答问题，

我在他吃惊的目光里淡定的答完。

「答得不错，上课认真点。」

上完两节课，估摸开会也差不多，

一下课我飞也似的跑到厕所，

掏出小天才上面一个信息都没有。

我打给高明明，

「你怎么样？」

「老妈你放心，比上课简单多了。」

「老板没为难你吧？」

「没有，他就说你第二季度费用花多了，马上要和我聊下。」

我两眼发黑，

「你说下午忙，让他明天。」

高明明一脸无所谓，

「我已经答应他了，不给你说了，老板找我。」

「喂……喂……？」

还没来得及说话，高明明就把电话挂断了。

6

我开始后悔让高明明去上班了。

他上两天班说不定我被开的更快。

还没来得及忧伤，

刚刚的小个子就把我拉到一边，

「中午我们有骨干会议。」

「胖子说我们上个月赚了1万块。」

「老大你说这个月我们能不能赚个10万。」

我脑子反应不过来，

这高明明是在上小学吗？

还有骨干，还要赚10万？

莫不是干了什么违法的事？

我开始反省自己对高明明的教育，

先别说这成绩，

可别小小年纪走上歪路。

我决定打入内部，一脸和煦的拍着小个子的肩膀，

「必须好好干，你有没有信心？」

小个子恭敬的迎着着我进入教室。

比我在公司，下属脸色对我的敬意真诚多了。

7

后面的课我对高明明在学校干的事好奇的心痒痒的。

中午小个子带着我到了教学楼的一个空教室。

我开始兴奋了，马上要到了高明明的窝点。

虽然我做好了心理准备，

等真正到了的时候，我还是吃了一惊。

高明明这小子有两把刷子啊！

我才一进门，发现教室里站着高矮不一的十来个小孩。

小个子恭恭敬敬的把我迎接到了中间的位置。

我必须在一群小学生的注视下，默默走过去，

坐到了人群中最闪亮的椅子上。

我老脸禁不住微微发红，硬着头皮坐下来。

还没坐稳，一个声音就吓得我一激灵。

「老大，你真牛B啊，这个月我们赚发了！」

他看起快有成人高了，对着高明明喊老大的样子好笑极了。

我还没来得及说什么。

一个很秀气的男生拍了他肩膀，

「胖子你有点出息好不好，才刚开始，你能不能学老大镇定一点！」

「你都读五年级了，稳重一点！」

我被雷的外焦里嫩。

那个秀气的小男生叫智多星，大家都喊他阿星，因为脸色的痣有点多，也是五年级的学生。

他和胖子看起来是高明明的左膀右臂。

在他俩的主持下，高明明的生意帝国在我眼前重磅出击。

不仅有销售部，还有市场部，数据部门，财务部。

好家伙，比我部门的架构都大了。

听了一会，我总算明白高明明在学校干什么。

他这商业逻辑没问题，他已经把市场打通了。

就着头脑，为啥数学只考9分呢？

真正这时候，我的小天才突然响了，

心里一慌，高明明该不是闯了什么祸吧？

我赶忙走到门口，捂住手表放耳边，

里面传来高明明兴奋的声音。

「老妈，你老板要给你涨工资了，他说这个月起，每个月涨5000。」

我怀疑我耳朵出了问题，

这个抠门的老板，已经三年没有提过给我涨工资了。

每次就说，好好干，公司不会亏待你。

揭过这一茬，我更想知道高明明的事。

「高明明，你在学校你开的什么游戏公司？」

高明明心虚的挂了电话，

「回来再说……」

我还想继续问点什么，

胖子喊我了，

「老大，下个月我们游戏怎么安排？」

班级成绩太差危机

马上儿子上班的危机

后面讲他怎么重点化解老板的难题

怎么解决同事的打击

用职场的厌蠢症

成功挽救了我的职场

那就是我在家用笔记本电脑和小天才帮他输出

男生卖小马宝莉的卡

女生卖奥特曼的卡

雇人 分佣制度

开发了一个游戏系统

在某音发广告

然后帮忙游戏代打

管理很有一套

一月赚一万多

我的老天爷