闺蜜把我拉黑了

我妈骂我废物

房子断供了

工作也在被裁的边缘

订婚的男朋友也跑了

网贷逾期的电话一个接一个

曾经的天之骄女怎么变成这样

我站在天桥下纵身一跃

1

「瑶瑶，你还没好吗？输个密码怎么这么慢！」耳边传来不耐烦的声音。

我一个激灵回过神。

手指停留在输密码的最后一个按键上。

我抬头，对面是我闺蜜，苏晴，她画着精致的妆容，大拇指快速地刷着手机。

我看着手机上某银行的转账页面。

这一幕太熟悉了，愣了下，我咬住嘴唇。

压抑住心里的激动。

我重生了！

重生到了我命运第一次发生巨变的时候！

我收回手机，像从前一样给她一个讨好的笑容。

「转好了。」

苏晴迫不及待的站起身打算走，都懒得看我一眼。

「咖啡你还没付钱，你说请我的呀」

我喊住要出门的苏晴，她表情有些怔住瞟了我一眼。

似乎不敢相信，昔日的舔狗居然让她付款。

服务员已经朝她走来，她不情愿的掏出手机扫码，

摔门而出。

她果然和从前一样，说想我都是借口。

她只会有事的时候才愿意过来找我，达到目的就连忙把我甩开。

只有我像傻子一样这十几年把她当成最好的闺蜜。

2

我喝了一口咖啡，回忆像潮水一样涌入脑海。

喉咙里的咖啡苦得心痛。

上一世，苏晴炒股亏了找我借钱，她约我出来喝咖啡，假惺惺的诉苦几下。

我非常仗义的告诉她，我手上有50万准备提前还房贷的，可以先借给她。

她当时很感动，信誓旦旦的说等房子卖了立马还给我。

苏晴收了我的钱，也像现在一样立马走开，和我在一起她从来都不用付钱。

我为自己又一次帮到好闺蜜，开心不已。

可是没过2个月，我的财务就出现了问题。

之前爸爸确诊肝硬化，需要30万做手术，我才转回去。

我还没喘口气，更大的打击来了。

一周后，政策下来，行业收到冲击，我的绩效全部被砍了，收入只有原来的四分之一。

这收入勉强能维持生活，但是房贷却还不上了。

我毕业就进了一家地产公司，兢兢业业工作8年，遇上了风口，赚了一些钱。

两年前用了存款首付了一套小房子，自己工资还不错，房贷没什么压力，还存了一笔钱。

原本是同龄人都羡慕的人生，现在一遭从云端跌倒低谷。

3

我连忙联系苏晴，让她先还钱周转下。

一开始她还敷衍我几句，每次都是快了，再等几天。

慢慢地她的电话、微信都联系不上。

我每天一边焦虑的看新的工作，一边缩减开销。

我就着白水啃发硬的馒头，翻到苏晴的朋友圈。

「大美新疆！」

「身体和灵魂一定要有一个在路上！」

「新疆也太好吃了吧！」

……

她的朋友圈一天更新了七八条。

壮丽的山河和她脸色笑靥如花。

往下又翻了几条。

我联系不到她的日子。

她都在到处旅游、逛商场买买买，漂亮的衣服包包。

当时我居然还觉得松了口气，苏晴原来不是不理我，

肯定是她旅游太忙了信号不好，没看到。

4

苏晴和我是一个县城的。

我们从初中起就认识。

她家境比我好，人又长得漂亮，人缘也好。

轻轻松松考上大学，大学毕业自己做理财，几年就赚钱买房买车。

一直到现在我都觉得她是世上对我最好的人。

高中有差生骂我书呆子，她站出来维护我。

有人给我写情书，她怕影响我学习把情书撕掉，并且告诉男生我讨厌他。

然后我 顺利的考上了985。

大学她教我打扮化妆，把自己的衣服化妆品送我。

从认识起，很多人经常羡慕，「吴瑶，你太幸福了，有苏晴这个朋友。」

我妈也经常说，「苏晴这个朋友你要好好珍惜，以后说不定就是你的贵人。」

苏晴也特别擅长pua，我也盲目的相信苏晴对我的心和我对她是一样的。

5

我勉强还了1个月的房贷实在撑不住了。

去苏晴的家里找她，两套房子都大门紧锁。

然后回到了县城她家，苏晴不情愿的让我进家里，

我说明来意，她摊摊手。

「瑶瑶，现在房子不好卖，我都亏20万在卖了，你再等几天，现在有几个买家在谈。」

我嗫嚅道，

「你能不能先借我几万，我现在工资降了，快断供了。」

苏晴特别真诚地看着我。

「我你是知道的，有一分钱恨不得给你两分花，只是现在实在手上没钱。」

她停顿了下。

「不过还有个办法，我找个朋友先帮你贷款几万应急一下，利息到时候我给。」

「房子一出手我就转给你。」

我很快被说服了，加了她推荐的朋友，贷款了5万。

我感激的出了门。

我回家去看望爸爸，马上就是做手术的时间了，我请假回来。

本来想找苏晴要到钱，再给几万营养费给爸爸。

6

没想到回家看到妈妈在哭，爸爸有气无力的靠在床头。

我以为病情恶化了，一问才知道。

做手术的30万妈妈偷偷给舅舅了。

舅舅说这表哥娶媳妇需要30万彩礼过下明路，马上女方就会还过来。

谁知道离手术的日子越来越近，舅舅根本就不还钱。

我如遭雷击。妈妈一直哭着问我怎么办？

我打电话给舅舅钱没拿回来还被骂了一顿。

看着脸色蜡黄的爸爸，我又贷款了30万。

爸爸手术做完了，可惜没多久并发症发作，去世了。

我打电话过去报丧，舅舅说还好这钱给我了，不然也打水漂了。

舅舅一家连葬礼都没来。

没过多久我被催债的电话压的喘不过气了。

我想把房子卖掉去堵窟窿，政策下来房地产也一蹶不起，早两个月亏点还能出手，现在根本卖不掉，都不想被割韭菜。

我拆东墙补西墙，最后房子断供了，超低价被拍卖了。

利息像滚雪球一样越来越大。

苏晴拉黑了我，我去老家也找不到她，他父母说家里也被掏空了100多万。

短短半年，我抑郁，神经衰弱，我找相恋6年，明年要结婚的男朋友坦白。

他接受不了，提出了分手。

我绝望的从天桥一跃而下。

那时候心里想要是我一开始没借钱给苏晴就好了。

7

我回到了公司，没过多久苏晴就打电话过来。

一副咄咄逼人的样子。

「瑶瑶，你问问银行怎么钱还没到。」

她丝毫没怀疑是我没转钱。

按到密码最后一个数字之前我退出了页面。

我停了几秒回她。

「我的卡限额了，没转成功。」

她又换回了亲昵的语气。

「那你分几笔转下，尽快哦，我要的比较急，爱你。」

我轻声应了下挂了电话。

没有理苏晴，她这个钱我是不会借了。

但是我不想这么爽快的拒绝她，我要让她在希望里慢慢尝尽失望。

现在首要的事情是爸爸的病和我的工作。

我一定要在提前把这些隐患解决掉。

爸爸的病现在没办法避免了，这个时间点他已经确诊了，

只是做手术的时间看能不能提前。

工作，我现在能改变自己命运的是先把工作稳定。

7

我筛选了行业的头部公司，找出了几家波及较小的公司。

迅速更新好了简历。

其实有几家之前还挖过我，只不过我后来被安逸的日子蒙住了眼睛。

我找到之前联系我的猎头，问他还有没有合适的岗位。

他很吃惊我现在改变了主意。

我让他帮我在这几家看看有没有合适的职位，tittle不重要，主要是部门稳定性要高待遇和我现在差不多就行。

猎头的效率很高，迅速帮我谈好了其中一家。

我花了一个星期搞定面试。

我工作经验和对方实在太匹配了，不仅迅速拿到offer，薪资还涨了30%。

在这一周里，苏晴不停的骚扰我，我也懒得和她做戏了。

「我有很多中介朋友，你的房子我3天就帮你卖掉，你也不用找我借钱了。」

苏晴终于相信我是不打算借钱了。从一开始的情真意切到后面开始破口大骂，说我是白眼狼，完全不记得她的好，没有良心，还发朋友圈挂我。

8

她写到「感觉十年闺蜜烂掉了 我的真心喂了狗」。

配图用的她平日有事找我嘘寒问暖的聊天记录，我的被她移花接木换上了我最近敷衍的回复。

这样看起来角色互换，她是从前舔狗一样的我，我倒成了不识好歹的人。

第一张，「瑶瑶我好想你，我带好吃的来你学校看你。」

实际上她带了一个千疮百孔的论文，我熬了一个通宵帮她改好，她躺在我床上看追剧睡觉。

第二天我拖着两个黑眼袋，用了一个星期的生活费请她在外面吃烤肉。

第二张，「瑶瑶我给带化妆品和衣服咯，来个大改造。」

实际上她带着一堆她不穿的旧衣服和不要的化妆品来找我。

然后在校外看中好了一条裙子，我付款。

第三张「瑶瑶，工作辛苦，下个月我陪你去云南旅行吧！」

实际上是她想去云南玩，我负责机酒，她付吃饭的钱，吃了3天的云南小吃。

我买房她说我借钱你付全款，我考驾照她说我资助你买辆车，你要是失恋了来找我。

事实上她知道我不需要才给的承诺，我告诉她我不会全款买房，我考完驾照，买车没用，我失恋了她说他在忙。

诸如此类事情太多了，大学室友曾经说，你同学看起来比你有钱多了，你咋还当这冤大头。

我当时说。

「苏晴人真的很好，外面抢着请她吃饭的人不要太多，她愿意花时间来看我，真的是把我当很好的朋友，我应该请她她的。」

室友看了看我摇头走了。

现在看我真的是冤大头，我把苏晴对我的一点点亲近当成恩赐，这么多年我也不是没有朋友，但是我就被洗脑成苏晴是我最好的朋友。

果然评论里一水的骂我的。

「没想到她是这样的人，摸摸头。」

「以前就看出来她是个很有心机的人。」

「丑人真的是作怪。」

「守护世上最后的阿晴，比心」

「这种人就应该发到某书上，骂死她」

……

我只能看到共友的评论，看不到骂我的应该更多。

毕竟这么多年，苏晴的形象经营的很好，她在以前的圈子里很活泛，我早就淡出了。

苏晴发完朋友圈2天，我刚出公司门口，就被几个五大三粗的男人拦住。

这群人我太熟悉了，上一世我被他们各种堵着催债，骂粗鄙不堪的话，拳脚相加。

看到他们我本能的有些害怕。

为首花臂大哥很满意的看着我的反应。

“你把欠别人的钱老实还了，我们也不想为难你。”

我定了定神，这辈子我没有借过网贷，我根本不用怕他们。

“是谁来找你们催债的，我不欠任何人的钱。”

大哥笑了笑。

“很多人一开始都是这么狡辩的，请我们来的人也说了和你没打借条，你不认账，所以这50万只能让我们找你要了。”

“你老老实实给，不然我们就天天堵你，哪天脾气不好，指不定就干出点什么事。”

50万一出来，我就知道是苏晴干了了，她也太不不要脸了，我没借她钱倒成了欠她钱了。

“我知道是谁了，你给我下时间我和她谈下。”

大哥不依不饶，非要我当场转账，晚上公司门口冷冷清清，他们也是蹲点过，所以敢在这堵我。他们越逼越紧，把我围住，就在我惊慌失措的时候，一束车灯打过来，我大叫抢劫了。

不等他们捂住我的嘴，车上的人就下来了。

几个人丢下我，落荒而逃。

开出租车的大哥安抚我，然后陪我去警局报案。

我说有人勒索我50万，还说不给就天天堵我。

后面警察找监控查到那几个人的下落，对方说认错人了，因为没有实质性伤害，这件事也不了了之。

以我对苏晴的了解，她不是个轻易放弃的人。

尤其是我，以前她总有办法缠着我答应她要求。

我第二天提出了离职，公司本来就在裁人，很快同意了，给了我3天交接时间。

9

办好离职，我争取了2周的空档期，打算等爸爸做完手术再去新公司。

在我回家的高铁上，突然有陌生人加我。

我点开一看，这不是曾经苏晴推给我办网贷的人吗？

通过好友，对方一番操作，这不妥妥杀猪盘套路。

就苏晴这智商，上一世我为啥能死心塌地对他。

为了稳住苏晴，别让她又整出啥幺蛾子。

我假意上勾，陪对方演戏。

我一到家就看到舅舅和舅妈唾沫横飞的和妈妈在讲话。

妈妈表情有些迟疑。

他们一看到我回来，舅舅和舅妈对视一眼就没讲话了，挤出一副笑脸。

「瑶瑶回来了，你这个大忙人终于有时间回来看你爸了。」

话里话外都在指责我不孝顺。

我妈接过话头，

「瑶瑶工作忙，是我让她不要来回跑的，家里有我呢！」

然后拉我进来，用手指了指地板上一箱灰扑扑的牛奶和塑料袋装的几个水果。

「过来谢谢舅舅舅妈，多亏隔三差五来看你爸爸，娘家兄弟是妈妈的主心骨。」

我嗤之以鼻，是你的吸血虫。

表面上还是客客气气的喊了

「谢谢舅舅舅妈！」

舅妈一把握住我的手。

「还是瑶瑶有出息，大城市上班，一个女孩子还买房了，不像你表哥现在工作找不到，媳妇也没钱娶。」

舅舅撞了下舅妈胳膊。

「说这些干什么？」

「瑶瑶，你一个女孩子赚这么多钱，以后结婚都是男方的，你要不借舅舅50万，舅舅帮你保管。」

我一下子气笑了，好大的口气，舅舅舅妈两个平时打打零工，一个月收入也就几千块，动不动就要我借50万。

「舅舅，我哪里有什么钱，就拿死工资的，买房子也是以前不懂事，背了30年的债，现在每个月都还的艰难，平时买个荤菜都舍不得，还没有表哥生活的潇洒，前天看他朋友圈还在杭州听演唱会。」

我边说边打开手机翻出表哥朋友圈，演唱会，大牌鞋子。

舅舅舅妈脸色有点挂不住。

「这孩子就是瞎花钱，不像你这么懂事。」

我笑笑不说话，进房间去看爸爸了。

10

上一世我最后见到他的时候脸已经瘦的凹进去，脸上都是灰败的死气，躺床上像一副骨头架子。

这一世，他躺在床上，状态明显好多了。

他现在脸色有些蜡黄，精神还挺好的，看见我，立马坐起来，我递了一杯水。

「瑶瑶，你这么忙回来干什么？爸爸这个病治不好，你别花钱了，钱你存起来，以后嫁人有底气。」

我鼻子一酸，忍不住流泪。

爸爸看我哭了，慌忙放下杯子，从桌子抽出纸巾。

我吸了吸鼻子，接过纸巾擦干眼泪。

「爸爸，我这次回来打算把你转到上海去看。我已经提前联系好医生了。」

我重生的第一时间，就挂了肝病的专家号，把爸爸检查的电子报告都给医生看了，并且联系好了转院。

「瑶瑶，医生都说爸爸这个病难治好，上海花钱更多，爸爸不想拖累你。」

我摇了摇头，附着爸爸耳朵悄悄告诉他，我工作涨薪资了，而且我现在有足够多的存款能为他治病，我还想让他看着我嫁人。

爸爸点点头。

「还是瑶瑶有出息，爸爸就指望你了。」

我提醒爸爸这个事先别告诉妈妈，我有存款的事也不要和妈妈说。

她平时没少补贴舅舅，上辈子都能把手术费给舅舅，她就是伏弟魔里的战斗机。

11

从爸爸房间出来，就听到舅舅又在给妈妈洗脑。

「妹夫这个病治不好的，别到时候人财两空。」

「瑶瑶女生外向，嫁人了你也靠不住，还是要靠娘家。」

「你先帮着志明把媳妇娶上，以后让他给你养老。」

舅舅越说越兴奋，舅妈一个劲在旁边附和，妈妈好像被说动了。

一会抹眼泪一会又忍不住点头。

上辈子就是被这么忽悠的把钱给舅舅一家，最后到死人都没出现。

他们说的太兴奋了，完全忽略了我。

妈妈抬头看到角落的我，一时间有些羞愧，连忙推舅舅让他不要说了。

「既然瑶瑶都听到了，咱们就打开天窗说亮话，都是一家人，舅舅也说的都是实话。」

「等你爸走了，你嫁人也不可能把你妈带上，到时候婆家嫌弃，你妈妈一个人在村里没帮衬，还不被欺负。」

「你表哥最近相看了一门亲事，女方要30万彩礼，我寻思让你妈借这笔钱给我，以后就当你表哥给她养老费。」

「这样你在外面也省心，我们都是一家人肯定照顾好你妈妈。」

我没讲话看向妈妈，「妈妈你也是这样想的吗。」

妈妈看着我有些红肿的眼睛。

「瑶瑶，这都是命，你听你舅舅的，没错。你亲舅舅不会害你的。」

我心里最后一丝期望也落空了，我还想着给她最后一次机会，带着她远离舅舅一家，也许她只是性子软，人家随便说两句就说动了。

没想到，她脑子都疯魔了，不顾一起生活几十年的丈夫，人还在床上了，就想着不治了。

难怪上一世让她去要钱一直磨磨蹭蹭，后面爸爸去世还怪我早知道就不治了，白花钱。

12

表哥会养她怕是痴心妄想，只会给了30万，还眼巴巴去给人家当保姆。

小时候舅舅舅妈喜欢打麻将，表哥就是我妈带大的。

长大了，舅妈不止一次说过，我这没你心细，志明一直嫌弃我，志明小时候你带的可好了，养的白白胖胖的，等他结婚有孩子了，你就去帮他带，他保准放心你。

怕那时候就打着让我妈当免费保姆伺候她一家的主意了吧。

上一世表哥老婆很快怀孕了，爸爸后事办完没多久，我妈就去伺候孕妇了。

妈妈还在念叨这劝我，我狠狠地打断她的话。

「都别说了，我爸不仅要治，还要去最好的医院治，我打算把房子卖掉，带爸爸去上海。」

舅舅一听我说，激动地声音都大了。

「这不是胡闹吗？主治医生都说了，这个治不好。这不是糟蹋钱吗？」

「荷花，这瑶瑶不懂事，你这么大个人可别跟着掺合。你们两个女人见识短，妹夫他知道自己这么个情况，还怂恿瑶瑶，这不是拖累你们全家吗？」

舅舅不仅试图说服我妈，还要挑拨他们关系，故意说是爸爸怂恿的。

「舅舅你别乱扣帽子，一辈人管一辈人，我爸生养了我，我就该给他治病。」

「你这把表哥养大也不容易了，他娶媳妇是他自己的事，娶不上也是你和舅妈的事，你找我们家干啥，又不是我们家儿子。」

我妈拉住我衣服「你小点声，让外人听了多不好，你舅舅没这个意思。」

舅妈阴阳怪气，

「书都读狗肚子里了，好话歹话都听不出来。」

好话？我看着舅舅舅妈厚颜无耻的样子就恼火，尤其我妈还一脸偏帮外人。

「你们打什么主意我也不是不知道，从小到大在我妈手上借了多少钱，有还过一分吗？不说远的就这几年，我妈给舅舅转了多少钱，我要拉出账单给你们看看吗？」

「表哥小时候吃喝拉撒你们没给钱，大点上补习班也是我妈给的钱，高中差几分没钱上学，又是我妈给了3万块，舅舅你要买车跑长途我妈找我要了2万块给你，你们家地里买种子的钱也找我妈要，这么多年明里暗里帮你的我数都数不来。」

「养着你还养着你儿子，怎么我妈是你妈啊？」

我舅舅起身扬手给了我一巴掌，还好我躲得快，这一巴掌结实的拍在舅妈脸上。

「你个小畜生怎么讲话的？看我不打死你。」

爸爸听到外面动静，出来刚好看到舅舅要打我。

「我还没死呢，你就要当我家了，瑶瑶说的没错，这么多年我被你吸血吸够了。」

爸爸情绪太激动，说我就开始咳起来。

我和妈妈赶紧过去扶他，他挥开妈妈的手，让我搀着他。

妈妈表情有些尴尬。

「荷花你让你兄弟赶紧回去，我不想看到她，你要是不想伺候我，你也跟着一起回去，我爷俩自己过。」

我妈不知所措的站在中间，看着舅舅又看向爸爸。

她始终开不了口赶她兄弟走。

舅舅可受不了这口气拉着舅妈往外走。

「这大学生就是不一样，咱们高攀不起，偷心掏肺对她，都当驴肝肺。」

13

等他们出门，我把提来的东西一股脑扔到大门外的垃圾桶。

我把爸爸扶到了房间，安抚他躺下。

我妈跟着我，我半点都不想理她，自顾自的帮爸爸收行李。

「瑶瑶，你舅舅这人是没有本事，但是他没什么坏心思，你说话太难听了，你爸生病也是他陪我一起去医院跑上跑下的。」

「你不能只认钱不认亲情，我和你舅舅这是血缘关系他怎么可能害我，你听我的给舅舅打个电话认错。」

「你以后嫁人也要有娘家人撑腰的，有你舅舅你表哥，你婆家人就不会欺负你了。」

我妈在旁边一个劲的碎碎念，想把她的洗脑包输送给我。

我打住她的话。

「你愿意做血包那是你的事，别拖累我和爸爸。我带爸爸去上海就好，你自己在家里好好和你哥哥相亲亲爱吧。」

我妈愣住了，开始大哭。

「你舅舅说的没错，你书越读越回去了，一点人情都没有，自己的妈都不要了。」

让她自己哭吧，我懒得理她，出门去菜地里摘菜，打算做饭。

一走出门，村里的人都对我指指点点。

「瑶瑶你这爸爸有钱看病了，你妈不用心疼钱了。」

「我就说外面钱不好赚，哪有女孩子毕业几年就自己买房的。」

「我看说她读好大学也是假的吧，估计老早就在外面做了。」

用脚趾头都知道他们没说什么好话。

隔壁的李婶子一把把我拽到墙边。

「瑶瑶你最近是不是得罪什么人了。」

我有些疑惑。

「李婶，外面都说我什么。」

李婶气愤极了。

「不知道那些见不得人的东西在造谣，说你在外面被人家包养了，老头不仅给你买房子，还每个月给你钱花，那老头儿子都有你大了。」

李婶越说越来气。

「还有些传你没有读大学，高中读完就跟人了，这些年跟了不少的人。村里的人都相信了。」

「村里也是些没脑子的，当时咱们可是看着通知书到你家的，没道理好好的大学不读，出去干不正经的事吧。」

「我让他们别瞎说，他们说年轻人吃不了苦，也许大学生经不住诱惑。新闻上这种事多的去了，外面的老头就是喜欢年轻有学问的女孩子。」

我拍了拍李婶的后背。

「婶子别气了，有些人就是见不得人好，我马上就带我爸去上海看病了，随便他们怎么传吧，眼不见心不烦。」

李婶忿忿不平地转身回家。

我随意摘了点菜，没有理他们嚼舌根的。

还有人说，

「你看看人家这心态，没事人一样，难怪做这么多年才传出来。」

我知道是谁在传这个事了，这段时候唯一得罪的人就是苏晴。

想来她在朋友圈挂我，发现对我没有杀伤力，又跑回来造我谣。

没想到我这么多年对她的好，哪怕重生我也仅仅是拒绝借钱给她。

她这么坏心的往我身上泼脏水。

14

第二天舅舅舅妈又来了，这次连表哥都来了。

舅舅一进门就兴师问罪，说我败坏老李家的名字，连表哥付不起彩礼婚事告吹都怪我头上。

表哥不正经的笑道。

「外面人懂个屁，这有啥丢人的，他们能赚这轻松钱不，他们酸了。你妹妹你就给老头枕头边吹吹风，他手指头漏一点，给哥哥用。」

「哥保证把外面那些瞎说闲话的给你摆平。」

我厌恶的看着这一家人。

「我没做过的事随便他们怎么说。表哥这么想得开，想挣这轻松钱，外面很吃香的。」

我故意上下打量他。

「你这样的外面也有很多老头喜欢。」

舅妈忍不住动手推了我。

「你这个丫头真不要脸，看出说出来的话就知道什么德行！」

我妈这时候后知后觉明白外面传了我什么，跑到门口大喊。

「哪些烂心肝的胡咧咧，看我不撕拉你这张烂嘴！」

看我油盐不进，舅舅又换了副嘴脸，你名声不好，人家大人不同意，他们家就一个姑娘，非你表哥不嫁，咱们这个彩礼就拿过去做做样子，结婚的时候又陪嫁过来。

妈妈也在旁边搭腔，你舅舅这个说法没问题，一来一回也没什么损失，银行还要利息，你这就耽误点时间。

我的高中同学是学法律的